<Paragraph 1>
人应懂得感恩
<Paragraph 2>
人应懂得感恩，发扬中华民族的传统美德，传递一种暖人的正能量，减少一些世间的冷漠与冷眼。
<Paragraph 3>
材料中的农民工老王，因突发疾病而送往医院。
医院无私，细心地为他治疗，再加上老板无私地帮助，让贫困的老王度过了危机，重获健康。
这让老王深受感动，他决定不管怎样地艰难都要还拖欠的医药费，感恩帮助过他的人。
为此，深受感动的院方聘他为陪检员，老王也在感恩地路上努力，传播爱，传递正能量。
所以我们应向老王一样懂得感恩，让生活充满爱，让人生绽放光彩。
<Paragraph 4>
人应懂得感恩，才能使人变得更富有。
袁隆平，一个平凡却因他懂得感恩而大放异彩的名字。
他是杂交水稻之父，凭着他忘我的工作研究，终于使中国实现能养活更多人，不使人民挨饿的梦想，这也是他一生为之奋斗的梦想。
他的研究成果不仅使中国人民得到了物质的保障，而且使世界上挨饿的人群得到了缩减，使粮食的产量翻了好几翻。
这也让他成为世界的焦点，但他并没有因此而骄傲自大，反而更谦虚，懂得向养育他的祖国&国感恩。
他把自己的专利无偿地献给国家，把名利，名誉抛在脑后，留自己一生朴素。
自己换上工作服，又到田里地里搞研究，生活过得充实，因感恩国家与社会而精神富足。
为此，袁隆平这个名字深入人心。
<Paragraph 5>
感恩是不会消亡的春天；
感恩是不会干涸的溪流；
感恩是人生中唱不完的美妙歌曲。
懂得感恩是我们哼着小曲，观看潮涨潮退，漫步春天的惬意而又幸福的人生。
<Paragraph 6>
人是最懂感恩的动物，特别是在亲情这片温海中感恩地珍珠，它是那样的璀璨夺目。
社会上有儿女悉心照料老父亲老母亲的温情片段；
更有孩子为了挽救父母的生命而割肝的感人事迹。
人应懂得感恩，报答生我们养我们、无私的父母，让家充满爱，让社会充满爱，充满正能量，传递一颗感恩珍珠的温情。
<Paragraph 7>
人应懂得感恩，才能让人与人之间充满友爱，让世界变成美好地人间，使人们拥有幸福地人生。
<Paragraph 8>
我们应懂得感恩，传递每一个人心中的正能量，感染每一个人，让冷漠在世间蒸发，创造美好世界！
