<Paragraph 1>
感受善·传递善
<Paragraph 2>
生命是一条奔流不息的大河，我们都是那个过河的人。
>>> 生命之左岸是我们感受到的温暖善良，生命之右岸是我们传递出的温暖善良。
穿梭在生命的两岸，只有心中满怀感恩，心中充满善意，我们才能将温暖善良的正能量不断传递下去，绽放璀璨人生。
<Paragraph 3>
因突发胃穿孔而被送进医院的贫困患者老王，得到了医院“绿色通道”的帮助。
在老板和医院的共同援助下，农民工老王顺利出了院。
心怀歉意、谢意的他主动提出要在医院打工抵债。
最终当上陪检员的他尽职尽责，而作为曾经的患者，他格外懂得如何帮助病人。
<Paragraph 4>
只有心怀梦想，为了梦想不断拼搏，并把坚持不懈的正能量传递给社会，才能拥有精彩人生。
聚美优品的CEO陈欧在大学时开始创业，最初的创业道路苦不堪言，遇到了许多无法预知的困难。
在屡次的失败过后，他仍然坚持创业，最终打造出的“聚美优品”品牌成功了。
他为公司出境打广告，“蜗居、奋斗、裸婚，全让我们遇上了，我们一直在路上奋斗，我为自己代言。”
聚美优品的广告词“聚美体”为流传，鼓励着一批为又一批正在这个社会上打拼的年轻人。
<Paragraph 5>
陈欧用他的“聚美体”鼓励了许多正为梦想拼搏的人，让许多人明白每个人都会是自己的代言人。
鼓励他人的同时，陈欧更鼓舞了自己，因而他的梦想和成功更加闪闪发亮。
<Paragraph 6>
只有心怀善意，将感受到的温暖传递回报给他人，我们才能生活在一个真正充满温暖的世界里。
济南有一家爱心粥铺，专门给附近的老人、清洁工或需要的人免费提供粥喝，开这个铺子的老板曾经也得到过社会的帮助。
<Paragraph 7>
粥铺的老板心怀感恩，他传递的温暖就像一阵清风吹过，在花香全都侵入人心般温暖。
<Paragraph 8>
我们都会有这样那样的困难与挫折，我们会在不如意时得到过别人的帮助。
我们应当在感受温暖后把这份温暖善良传递下去，哪怕只是一个小举动，我们也能将善良感恩的正能量传递开来。
<Paragraph 9>
穿梭在生命的两岸，总有一股温暖的善意陪伴我们前行，暖心暖世界。
让我们心怀感恩、心怀善意，将温暖善良的正能量一直传递下去，让这个世界充满人与人的美好。
<Paragraph 10>
感受善，传递善，让我们与生命长河一起奔流不息，绽放精彩人生！
