<Paragraph 1>
坚持，就如同一朵生命之花开在心里
<Paragraph 2>
坚持是太阳，带给人们无尽的温暖；
坚持是发动机，带给人们无穷的力量；
坚持是美酒，带给人们醉人的芬芳。
在人生的道路上，我们应当坚持不懈，一路前行，创造属于我们自己的奇迹，书写人生的篇章。
<Paragraph 3>
农民工老王突发胃穿孔，被送进医院。
尽管老板送来5000元，但老王仍欠下4000多元的医药费，而医院默许他出院，出院后老王坚持要把钱还给医院，他的这一举动，不仅院方深受感动，而且温暖人心。
坚持，就如同一朵生命之花开在心里。
<Paragraph 4>
坚持，就如同一朵生命之花开在心里。
陈海迪自幼高度严重截瘫，多次濒临死亡边缘，体弱多病。
可她在这20多年来，学习4门语言；
翻译了16万多字的经典名著；
获取了哲学硕士学位；
自学针灸医疗，帮助了一万多人。
而我们这些身体健全的人呢？
陈海迪在面对困难时，凭着惊人的信念，一直坚持下来，最终取得惊人的成就。
坚持，或许路途艰辛，但我相信一定会有所成就，创造出属于自己的奇迹。
<Paragraph 5>
坚持，就如同一朵生命之花开在心里。
海伦·凯勒，一岁时生命使她双目失明，又聋又哑。
此后脾气暴躁，经常摔东西，家人拿她实在没有办法，只好请来苏丽文帮助她。
在苏丽文的耐心指导下，凭着仅有的味觉，嗅觉重新面对生活。
在她第一部书《我的一生》出版时，轰动了全美国。
我们也在她的《假如给我三天光明》一书中看到她的乐观、积极向上。
她一个脾气暴躁的人转变成一个积极乐观向上的人的过程难到没有想过放弃吗？
有的，可是她却坚持下来了，现在人们眼中的海伦·凯勒是一个乐观、积极向上的人。
坚持，或许路途坚辛，但我相信一定会有成就，创造出属于自己的奇迹。
<Paragraph 6>
石油大亨哈默，阿里巴巴的创始者马云，微软大王乔布斯……
他们哪个不是白手起家？
哪个现在不是有所成就？
他们凭着自己的坚定信念，一定坚持不懈，创造了属于他自己的奇迹，创造了属于他们的新天地。
坚持就如同一朵生命之花开在心里，哪怕路途坚辛，只要我们坚持不懈，一路前行，一定能创造属于我们自己的奇迹，书写人生的篇章，开创属于我们自己的新天地。
<Paragraph 7>
坚持是钥匙，帮助我们开启人生的大门；
坚持是神笔，帮助我们书写人生的篇章；
坚持是风帆，帮助我们到达人生的彼岸。
只要我们坚持不懈，定会有属于我们的辉煌。
