<Paragraph 1>
伸出手，献出爱
<Paragraph 2>
只要人人都献出一点爱，世界将变成美好人间。
>>> 一点爱，与波涛汹涌的大海，广阔无垠的草原，宽宽明净的天空相比，确实是渺小。
但是一滴露珠也能折射太阳的光辉，一颗小草也能点缀春天的美丽。
传播善良，感恩等正能量，从一点一滴做起。
<Paragraph 3>
传播善良之举，伸出你的援助之手。
<Paragraph 4>
还记得几年前发生的”小悦悦“事件吗？
一个如此脆弱的小生命在路上有着死亡的危险，在场那么多名人士却没有一位伸出暖和的手，让这样一个小生命在带着失望离开了我们。
这是一件多么令人心寒的事。
如果我们及时伸出了援助之手，或许，小悦悦就不会离开我们。
正因为在这个社会上，有这样的不良行为，而给了我们礼邦之国涂上了一层灰色。
这件事件值得深思。
<Paragraph 5>
无独有偶，在去年12月，一名18岁的高中生进入一家超市购物，结账回家不久，却发现90后店主将自己在超市购买的视频截频传到了网上，并标注为此人盗窃，要求网友们提供其个人信息。
不久，该高中生的个人信息，包括住址，学校，名字等并公布出来，因为承受不良网友的打击，短短的两天内，她以跳河自尽的方式结束了自己的青春年华。
<Paragraph 6>
把其个人信息公之于网上，那又跟古代的游街示众有什么不同呢？
如果没有确切的证据，就不能这样跟风评论，这给受害者是多么沉重的打击啊！
<Paragraph 7>
最近，越来越多的类似事件暴露出国民的善良和感恩之心日益丧失。
因此，我们更需要行动起来，伸出善良之手，传播正能量，营造一个美丽幸福安宁的社会环境。
<Paragraph 8>
2013年感动中国十大人物之一的刘盛兰，已经是一位90岁的老人，却还在想着为莘莘学子捐款助学。
这样的精神值得我们学习和传播。
<Paragraph 9>
农民工老王突然胃穿孔，被送进医院，医院为其开通”绿色通道“，老板送来5000元。
老王刚一康复就回到了工地：“哪怕打工还钱再难，我也得努力。
是医院和老板救了我。”
最后，老王说出了想在医院打工抵债的心思，院方也同意。
这样每方都奉献一点爱，促成了这样一幅美丽的画面。
这正是现在我们应该传播的精神。
<Paragraph 10>
只要人人都献出一点爱，世界将变成美好人间。
<Paragraph 11>
只要人人都献出一点爱，我们的生活将更幸福，更美满，我们将更快乐。
