<Paragraph 1>
知恩徒报
<Paragraph 2>
我们做人要学会知恩徒报，一个人可以没有钱，但是必须要有尊言。
一个人就算他非常没有本事，但是他会做人，会知恩徒报，他也是一个很成功的人了。
>>> 只要你会做人，你就不会没有出息，只要你会做人，你就会非常的成功，想要成功，想要有出息，想要做人中龙凤，你就要先学会如何做好自己，做好一个人，做一个有良心，做一个会知恩徒报的人。
做人不能见利忘义也不能阴，更加不能过河拆桥。
收到了别人的恩惠要懂得报恩。
这样就是说明你真正的学会做人了。
<Paragraph 3>
一个农民工，他非常非常的穷。
有一次他突发胃穿孔，被送进了医院。
为救治这名贫困患者，医院开通“绿色通道”给这个穷农民做了手术，又进行了十天的治疗。
虽然这个农民工的老板主动送来了5000元，但是农民工老王仍是欠下4000多元医药费，而医院默许了他出了院。
农民工老王刚一康复就回到了工地上：“哪怕打工还钱再难，他也要努力的工做，因为他知道是医院和老板救了他。”
可欠款还是像石头一样压在他心上，最终，农民工老工鼓足勇气找到医院，说出了想在医院打工抵债的心思，院方深受感动，聘他为陪检员。
老王也特别敬业，作为曾经的患者，他格外懂得怎样帮助病人。
<Paragraph 4>
从这里可以看得出，这老王虽然穷，但是他人穷志不穷。
可以看得出他懂得知恩徒报，他懂得报恩。
人们常说：“大难不死，必有后福”。
这老王就是这样。
就是因为他做人不错，有良心，不他人便宜。
最后感动了医院。
医院知道他这份人好，真心，而且也特别敬业，聘请他做陪检员。
从此以后农民工老工慢慢的成功，变成人中之龙。
<Paragraph 5>
这个故事告诉了我们：人穷一点事没有关系的，但是你必须要学会做人，要学会知恩徒报，不能见利忘义，你才会成功。
这才会变成人中之龙凤。
才会让别人尊敬你，才会对得起天地良心。
为人处事必须要从小做起，学会人敬你一尺，你要还他一丈。
这样你就成功了，想要做一个成功的人，就先学会知恩徒报吧！
