<Paragraph 1>
绽开感恩之花
<Paragraph 2>
雨露滋润万物，花儿报以芬芳沁脾；
阳光普照大地，树木报以茁壮雄健；
百川东流入海，大海投以蔚蓝无垠……
无论神奇的自然界，或是人情社会，无不展示着感恩之美，述说着感恩之乐。
只要绽开一朵朵感恩之花，便能使世界芳香满园。
<Paragraph 3>
何谓感恩？
“感”即感谢，“恩”即恩情，“感恩”即是一个人表达另一个人对其恩情的感激。
感恩可以是孩子对父母多年含辛抚育的感谢，可以是学子对老师谆谆教诲的感激，更可以是陌生人对你伸出援手时你报以诚挚友善的微笑……
感恩之花苞，处处生长。
<Paragraph 4>
绽放感恩之花，是他一饭千金的报答。
<Paragraph 5>
资本主义世界经济危机袭卷了整个资本主义世界，美国首当其冲，国内人民失业饥饿，流民四处逃散。
一群避难者来到一个农庄，请求庄主施予恩泽。
面对一群饥饿的流民慷慨的农场主接待他们为他们提供了一顿饱餐。
多数人在接受恩惠后便继续开始流浪生活，然后其中一个年轻人请求农场主让他在农场里帮忙以表达对他救命之恩的感谢。
农场主十分欣赏年轻人的行为并让他留下，年轻人也尽自己最大的努力做好每一件事。
多年后他成为了美国人尽皆知的“石油大王”。
<Paragraph 6>
石油大王哈默也可以选择像其他流亡者一样挨家挨户寻找帮助乞问饭食，然而心怀感恩之心的他选择了留下，“既然我没有金钱，便以我所能来报答，我不想不通过任何劳动而获取食物”，正是因为哈默报着感恩之情，才获得了农场主对他的认可与赞赏，也正是因为他绽开了感恩之花，才成就了他后来为人倾羡的事业。
感恩的人必能成就一番大事业。
<Paragraph 7>
绽放感恩之花，是他暂放千军的承诺。
<Paragraph 8>
众所周知，明太祖朱元璋带领广大军民推翻元朝统治时知人善用，受到过不少任人志士的帮助。
朱元璋一开始揭竿起义时力量薄弱，于是他投靠当时势力较大的马家军。
马将军欣赏他的才华并重用他，朱元璋也因此势力大增多次大战告捷。
然而此时的朱元璋并没有像乱世中常见的过河拆桥的人将马家军打倒，反而报以感恩之心，将手中更多的军队交给马将军，并推举他为首领。
<Paragraph 9>
朱元璋拥有雄心壮志的同时，也怀揣着一颗感恩之心，对于他人在自己困顿之时伸出的援手，他“滴水之恩当以涌泉相报”，朱元璋绽开的感恩之花，使更多的人感受沁脾芬芳，从而也使得更多贤士投靠于他，增强了他的力量。
<Paragraph 10>
感恩是中华民族的传统文化，感恩父母，成为一个孝顺之人；
感恩师长，成为一个优秀学生；
感恩那些成长路上帮助你的陌生人，成为一个为人敬佩的君子。
绽放你的感恩之花吧。
<Paragraph 11>
古今之集大成者无不一一绽开感恩之花，让世界满园芬芳，那么你呢？
