<Paragraph 1>
常怀感恩之心，
<Paragraph 2>
康德曾经说：“个人的财富只是他人的铸造，而人的一生的平衡点在于对他或她隽永的奉献。”
这句话告诉我们，要常怀着一颗感恩的心。
<Paragraph 3>
人生之路漫漫，我们并不是唯一的行路人。
在路上，总会陪伴着各种各样的人，他们会给予我们帮助，使我们走得更平稳，而我们，也要怀着一颗感恩之心，去接受，然后帮助更多的人。
<Paragraph 4>
春秋时期，有一次，楚庄王邀请各位文臣武将，突然吹来一阵大风，把灯火吹灭了，全场漆黑一片，便有大臣趁着酒醉调戏楚庄王的爱妃。
这位爱妃便告诉了楚庄王，并说调戏她的人已被摘掉了帽缨，请求楚王点燃灯火治理那位大臣。
楚王先是笑笑，在黑暗中下了个命令：要求所有大臣都把自己的帽缨摘下来。
后来在一场恶战中，楚军大败，楚王深陷重围，一员大将不顾个人安危奋力搏杀就下了楚王，经询问，这位大将就是那次宴会上被摘掉毛缨的那个人。
<Paragraph 5>
这位将军面对楚王对他的宽容，在其心底便怀着一颗感恩之心，使其在一场大战中爆发出无尽的能量，留下一段千古佳话。
<Paragraph 6>
有些人，他们或许并没有得到他人的帮助，但在他们心底也时常怀着一颗感恩之心。
<Paragraph 7>
有这么一则故事：在一栋楼上住着一个盲人，他每天傍晚都要要到小区花园散步。
而在他每天下楼时，都要慢慢扶着墙壁把楼梯走道内的路灯打开。
邻居感到很奇怪，便问他：“为什么你每次下楼梯时都要把路灯都打开呢？
你又看不见。”
那盲人回答：“我是看不见这灯，可是我的邻居们看得见啊”邻居又问：“他们看得见又怎样呢？”
盲人说：“我每天都开灯，方便了邻居，其实也方便了我，我开了灯，这样路就亮了，方便他们走路，也是他们走路时不至于撞到我，这不是方便了我么？”
邻居听了恍然大悟。
<Paragraph 8>
一位商人，在处境困难的情况下仍怀着一颗感恩之心，去帮助自己的邻居，其实也方便了自己，感恩之心在之间温暖地洋溢着。
<Paragraph 9>
小草怀着一颗感恩之心，故能成其绿；
树木怀着一颗感恩之心，故能成其密；
溪流怀着一颗感恩之心，故能成其川……
<Paragraph 10>
感恩之心，人人须皆有之，而且要经常带在身边，怀在心里；
>>> 而当你感受到别人心里那一颗感恩之心时，你将会感到小草更绿，天空更蓝，生活更美好。
<Paragraph 11>
所以，要常怀感恩之心。
