<Paragraph 1>
滴水之恩，涌泉相报
<Paragraph 2>
人生就像一本书，每一页都写满了感悟，感恩，则是这本书的必修内容，只有学会感恩，心灵才能充满阳光。
<Paragraph 3>
感恩是什么？
它是一个能够衡量一个人品行的标准，它不是与生俱来的，是要我们去学会的，他人给予我们滴水之恩，我们必以涌泉相报，让道德品行得到升华，让心灵充满阳光。
<Paragraph 4>
记得曾在报纸上看过一则新闻，农民工老王突发胃穿孔，被紧急送进了医院，医院为他开通了绿色通道，为这位贫困患者做了手术，又进行了十天治疗。
高额的医药费让这位农村进到城市打工的工人不知所措，但这时老板主动送来了5000元，这让老王感动不已，一波未平，一波又起，仅管有了老板的援助，但老王仍欠下4000多元医药费，刚刚平静的心又被焦虑充满，而这时医院做了一个大胆的举措，在没有付完医药费的情况下默许老王出院。
为了报恩，老王一康复就回到工地继续工作，“哪怕打工还钱再难，我也得努力，是医院和老板救了我。”
老王的所作所为让我们感动，可在他心中，欠款就像一块石头一样压在他身上，最终，他鼓起勇气找到医院，说出了想在医院打工抵债报恩的心思，院方深受感动，聘他为陪检员。
在岗位上，老王特别敬业，也由于自己曾经也是患者，老王格外懂得怎样照顾病人。
<Paragraph 5>
老王的精神是值得我们学习的，他以平凡的身躯创造出了不平凡的感动，因为他学会了滴水之恩，以涌泉相报这个道理。
<Paragraph 6>
在这车水马龙的街道，不是每个人都明白感恩二字的含义的，他们缺失了人生非常重要的东西，心灵得不到温暖，被刺骨寒风肆虐者。
<Paragraph 7>
一家三口出去游玩，孩子落水了，有好心人不顾生命危险跳入河中，把小孩救起，而自己却献出了宝贵的生命，而被救的一家人却默默地离开，对自己的恩人不闻不问。
这让人多么的难受，让人多么的辛酸，同时也让人多那的愤怒。
<Paragraph 8>
感恩，是茫茫大海中的灯塔，引你驶向心灵的彼岸；
感恩，是道路上的一抹绿色，让沿途的风暴更加美丽。
<Paragraph 9>
