<Paragraph 1>
感恩，有你有我
<Paragraph 2>
感恩，一道绚丽的风景线—题记
<Paragraph 3>
鸦有反哺之意，羊有跪乳之恩，学会感恩，学会陪伴，感恩，有你有我。
大地养育了万物，万物则以一片绿意作为报答；
山川哺育了河流，河流则以淙淙流水作为报答，感恩，一道亮丽的风景线。
<Paragraph 4>
感恩，就在无声中
<Paragraph 5>
我欣赏农民工老王身上朴实，感恩的精神，是他，让我懂得人间有真情，人间有真爱；
当医院默许老王出院，而老王却一心挂念所欠下的4000多元医药费，欠款犹如巨大的石头，压在老王的身上，而你，老王，却一直没有忘记，毅然地道出自己的心声，感动了别人，也感动了我，感恩，就在无声中绽放。
<Paragraph 6>
感恩，游子的心弦
<Paragraph 7>
“慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝。”
这道出了多少游子的心声，调动了多少游子的心弦，身在国外的学子，你们听到了吗？
父母时时的叮嘱，亲戚长辈的叮咛，是他们在无言地付出。
而你，也心系家人，悄悄地，默默地为此拼搏，你们的成功，你们的成长，是父母最大的骄傲，学会感恩，学会陪伴，感恩有你有我。
<Paragraph 8>
感恩青春，感恩陪伴
<Paragraph 9>
毕业季，我们就将离开我们的校园，离开我们的老师，离开陪伴了三年的朋友，青春，就在这是绽放，青春，就在这时离别，感谢青春，我们会永远记住还曾记得高三的最后一次活动吗？
跳绳比赛，那时我们展现了我们的风采，那时，我们懂得了青春的美好。
感谢青春，我们曾一起走过的岁月。
<Paragraph 10>
感恩就在无言中绽放，感恩就像一道亮丽的风线，感谢一直陪伴的你们，感恩，是老王朴实的精神，感恩，是调动游子的心弦。
<Paragraph 11>
感恩，就在无言中
<Paragraph 12>
感恩，游子的心弦
<Paragraph 13>
感恩青春，感恩陪伴
<Paragraph 14>
感恩，有你有我
<Paragraph 15>
青春，无言中绽放，感谢一直陪伴的你们。
青春，我们的笑脸，青春，我们的奋力拼搏，感谢一直默默为我们付出的老师，感恩有你有我。
