<Paragraph 1>
援助与感恩段开始#漫漫人生路上，我们都会遇到许许多多的挫折与困难，每当有人伸出援手时，你是否有一颗感恩的心呢？
在他人遇到挫折与困难时，你是否有伸出援助的手呢？
<Paragraph 2>
在水中放入一块小小的明矾就能沉淀所有的渣痒，如果，我们能在心中种植一种大爱、感恩的思想，或许就能沉淀世上许多的浮躁与不安，消融许多的不满与不幸。
<Paragraph 3>
农民工老王因为急病需送入医院治疗，医院开通了“绿色通道”给他做了手术和治疗，老板也主动为他送来医药费，这是大爱的体现呀！
医院乘着医德为病人治疗，老板为员工送来医药费，都充满了爱与人性的善良与光辉；
老王一康复便回到工地开始工作，并在医院打工抵债，帮助病人，这是感恩的体现呀！
因为医院和老板的援助之手，老王捡回了一条命，所以他想回报医院和老板，他的心中有满满的感恩。
<Paragraph 4>
援助与感恩。
是一种爱的循环，当你援助了他人，他心存感恩，便会和你一样援助他人，若每个人都心存大爱与感恩，那么这个世界就会少许多的不安和不幸了吧！
<Paragraph 5>
“不是到处都是坏人，而是坏人都变老了。”
网络上流传着这么一句话。
这是何意？
近年来出现了很多起扶老人被诬告的事件，让这个社会渐渐人心惶惶。
当老人跌倒时，我们不敢伸出援手；
当老人昏迷时，我们不敢伸出援助之手……
…只因害怕一时的好心会被老人污蔑为好心撞倒他的人。
为什么社会会变得如此不堪，或老人怀有感恩的心，那么还有见死不救的现象吗？
<Paragraph 6>
学不会感恩，就像在迷宫中盲目的穿行；
学不会感恩，就像在黑暗中胡乱摸索；
学不会感恩，就像在昏漠里四处碰壁……
学会感恩吧，你会得到心灵的慰藉，让高楼大夏的铜墙铁壁不再是人心的隔合，让我们的心靠近些，使世界更加美好!
<Paragraph 7>
赠人玫瑰，手留余香；
>>> 心存感恩，延续一份爱，让不幸的事情不再发生，让爱充满人间，让爱像春日里的微风，消融人们心中的不安；
让爱像冬日里的阳光，温暖人们心中的坚冰；
让爱像荒漠里的绿洲，带来人们心中的希望。
<Paragraph 8>
学会援助，学会感恩，让爱在世间循环。
让爱充满人间！
