<Paragraph 1>
永不熄灭的回报之灯
<Paragraph 2>
小草绿意昂然是为了回报春天；
大树遮风挡雨是为了回报大地；
小狗摇头晃脑是为了回报主人……
<Paragraph 3>
突发胃穿孔的农民工老王努力的打工抵债，帮助病人，是为了救他的医院和老板。
<Paragraph 4>
无管是植物、动物，还是人，他们的心中都点亮着一盏回报的灯，而这盏灯将永不熄灭。
<Paragraph 5>
那无私的灯用回报点亮着。
<Paragraph 6>
感动中国十大人物中，有一位自玉林来的12岁叫何玥的女孩时常在我的脑海里浮现。
何玥身患重病，家里为了给她治病花光了所有的钱，当媒体知道后，为何玥捐了很多善款，也有很多爱心人士知道后为她出钱出力，当何玥知道后立刻做出捐献自己器官的决定，起初家人还不同意，可是当何玥说：“别人帮助我，我也要回报别人。”
之后，家里人同意了，而现在年仅12岁的何玥已离开了我们。
<Paragraph 7>
无独有偶，同样是感动中国十大人物的孟佩杰也懂得回报，从小失母丧父的她跟着一位身缠多病的养母，虽然学业很重，但是孟佩杰还是无微不至的照顾着养母，回报着养母。
<Paragraph 8>
正因为回报，两个年仅十几岁的女孩做出了能回报的举动，正因为别人对他们无私付出使他们懂得了如何去回报。
<Paragraph 9>
那慈心的灯用回报点亮着。
<Paragraph 10>
中国首富李嘉诚是一个苦难的孩子，十几岁为了逃命来到香港，为了生计服务员、销售等职业他都去过，他也是一个吃百家米长大的孩子，当时也有很多的人去帮助他。
因为以前的打工让他计累了很多经验，使今天的他成为江集团的创始人，成为中国的首富。
但此刻的他还是过着清贫的生活，他用更多的钱去进行慈善事业，去回报帮过他的人，去回报这个社会。
<Paragraph 11>
正因为有李嘉诚这种富有的人进行慈善事业，用慈心去回报这回，中国才会越来越强大。
<Paragraph 12>
那感恩的灯用回报点亮着。
<Paragraph 13>
在2008年的汶川大地震上，出现这么一群人，他们来自唐山。
或许你会问“他们为什么而来？”
他们回答：“为报恩而来！”
这一群人经历了唐山地震，是唐山大地震的幸存者，这一次他们去汶川，不计日夜的忙碌着，只是为了救更多的人，去回报当初救他们的人，虽然救助工作有些困难，但是他们依旧坚持着。
<Paragraph 14>
正因为这样的一群懂得报恩的人的存在，在汶川大地震中才会有那么那人存活，而我们应该为这些心怀感恩，懂得回报的人鼓掌。
<Paragraph 15>
地球每天都在转，而大大小小的是都在发生着，可是，回报之灯将永远存在地球的每一个事物中，它将永不熄灭。
