<Paragraph 1>
让感恩之花，绽放人间
<Paragraph 2>
感恩是一缕清风，给躁热的人间带来一丝清凉；
感恩是一束曙光，给黑暗的空间带来一片光明；
感恩是一场春雨，给干涸的心灵带来一抹湿润。
我们要让这美妙的感恩之花，绽放人间。
<Paragraph 3>
农民工老王因为胃穿孔被送进医院，医院为他开通了“绿色通道”做手术，虽然老王主动送来了医药费五千元，但老王仍欠下四千元的医院治疗费用。
老王一康复就回到了工地努力工作，此后又去了医院打工抵债。
他说：“哪怕打工还钱再难，我也得努力。
是医院和老板救了我。”
让我们学会感恩，为这人间的工地，埋下一颗感恩的种子。
<Paragraph 4>
学会感恩，温暖他人。
<Paragraph 5>
管仲与鲍叔牙是知己妙友，他们曾一起经营生意，每次赚钱后，管仲总要多分一些，世人谴责管仲贪心，而鲍叔牙却说管仲之所以要分多些是因为他家里还有老母亲要侍奉啊。
管仲听说后说道：“生我者父母也，知我者鲍叔牙也。”
后来鲍叔牙向齐桓公推荐了管仲辅佐齐桓公，管仲为了报达鲍叔牙努力辅佐齐桓公，后来终于为齐桓公称霸一方。
<Paragraph 6>
史铁生双腿残疾后曾一振不崛。
他的母亲为他感到痛心，小心翼翼地照顾他，腿、脚等敏感词汇也尽管不再提起。
史铁生看着白发苍苍的母亲，也为此感到愧疚。
终于他愤然拿起笔振作起来，只为让他母亲不再为他担心。
父母的爱是天底下最无私的爱。
我们应该感恩于身边的人，为他们而活得更精神。
<Paragraph 7>
学会感恩，温暖一方亲情。
<Paragraph 8>
学会感恩，温暖社会。
<Paragraph 9>
2014年6月4日湖南省一年轻女士跳河轻生，
<Paragraph 10>
学会感恩，生命就能撑起一片天空。
被岸上正在躲雨的五名河南籍男子发现，而后展开营救。
虽然在营救过程种一名32岁的男子与女子一同沉入河底，不幸死亡。
但正是这种无畏的正能量与救人的勇敢感动了附近的柯氏，为了报答这位男子，农民群众们当场捐款五万元。
在场的人无不多感动落泪。
