<Paragraph 1>
感恩是一种美德
<Paragraph 2>
感恩是花朵对水滴的回报；
感恩是河流对涓涓细流的回报；
感恩是火亮对蜡烛的回报。
所以说：人们都应该学会感恩，这样才能使社会更和谐。
<Paragraph 3>
感恩是由于别人和社会给予你帮助时你回报社会【的】行动，就是农民工老王突发胃穿孔时得到老板和医院的帮助，恢复后在医院工作回报医院的一种行动。
<Paragraph 4>
感恩是人们对社会的回报
<Paragraph 5>
汉代学者李充小时生活在一个贫穷的家庭里，正在荒灾来临时使得李充家里的田地颗粒无收，给这个贫困的家庭雪上加霜，正在李充饿得不行时国家发放了粮食到李充村子上，使李充家度过了这一危机。
为此李充发奋学习是为了能回报国家给予的帮助。
最后他成为了一位爱国爱民的好官。
反面现在社会上有的人别人给予他帮助后，他连一声感谢也不愿意说出口，认为这是理所当然的。
这样他在社会上就会越难生存。
因此充满感恩的心能够让社会充满爱。
<Paragraph 6>
感恩是人们对别人所做的一种感谢。
曾经在美国有一位年轻的小伙子正在自己饿得不行时决定向一户人家寻找帮助，当他敲开一位姑娘的门时，问：是否可以给我一点吃的？
姑娘二话不说的给了他一杯牛奶。
过了许多后后，当这位姑姑患上疾病在医院手术时正是当时这位小伙子，当姑娘正为治病的费用但心时，她收到了一张收据，上面写着一杯牛奶。
姑娘感到了疑惑，假如这位姑娘没有给小伙子一杯牛奶也许他就不可能存活，更不可能当上一名医生，更不可能能回报这位姑娘，正是因为姑娘的帮助他才能获得这些，所以感恩是当别人给予你帮助时，你给别人的一种无怨的回报。
<Paragraph 7>
感恩能使社会更加美好
