<Paragraph 1>
做一个有担当的人。
<Paragraph 2>
>>> 每一个民族都有属于自己的脊梁，每一道脊梁都承担一份责任，每一份责任，都需要一个人来承担。
做一个有担当的人，民族的未来需要每一个有担当的人撑起来。
<Paragraph 3>
支撑一个民族靠的是民族的力量，而支撑一个家族信誉，靠的是兄弟的担当。
<Paragraph 4>
我想那些在风雪交加的新年夜收到那对兄弟归还的欠款的人是永远也不会忘记那一天的。
就像我永远也无法忘记他们的事迹一样，债主们不会忘记他们的诚信。
你无法想像，他们是舍弃了怎样的温暖，将自己交给了大雪。
步履蹒跚，却在风雪中讴歌了诚信的颂曲；
狂风吹雪，却奏响了一曲责任的赞歌。
尽管我已遗忘了他们的姓名，但我知道，他们都有一个共同的名字—有担当的人。
<Paragraph 5>
做一个有担当的人，就算身处风雪也能感受温暖。
做一个有担当的人，就算犯了错也敢于鼓起勇气去承担。
<Paragraph 6>
这不是一个童话，这是一则新闻。
说的是黄女士的孩子年幼淘气将车主的爱车刮花，后在黄女士的教育下勇于承担自己的错误而得到车主大方原谅的事。
我还记得当初听闻的震憾，为那母亲的明智有礼，也为了孩子的勇于担当。
我忽然忍不住要为每一个母亲肃然起敬，想为每一个言传身敬的老师送一支赞歌。
母亲是孩子的第一任老师，好老师的教导。
才能培育出一位位有担当的少年。
<Paragraph 7>
少国强则国强！
<Paragraph 8>
每一个少年是每一个民族的希望，每一个民族的未来需要每一位有担当的少年承担。
然而支起一个民族靠的不仅仅是少年，更是每一个有担当的人。
<Paragraph 9>
我想我不会忘记千金一诺的份量，他们的名字将会在史册上熠熠生辉。
影片《一个都不能更少》里有一个小老师为了学生而跑了半个山的镜头，她落下的每一滴泪水都重重地敲击在我的心上。
我为她的担当而情不自禁地落下眼泪，为她的执著而感动。
<Paragraph 10>
做一个有担当的人，风雪也不能阻拦你前行的路；
>>> 做一个有担当的人，责难的可怕也有勇气去面对，做一个有担当的人，路途再遥远也能找到奔跑的方向。
未来需要你，未来需要每个人有担当的人。
<Paragraph 11>
做一个有担当的人！
