<Paragraph 1>
爱的正能量
<Paragraph 2>
生命是一部分书，理解是句读，宽容是文字，而爱是主题句；
生命是一首歌，责任是音符，勇气是五线谱，而爱是曲调；
生命是一片海，分享是鱼虾，坚持是海水，而爱是水中的微氧。
<Paragraph 3>
爱可以是杜甫的“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的大爱，爱也得以是“送人玫瑰”的小爱。
让爱的正能量传递，农民老王感受到了爱，他又把爱传递给了其他病人，爱的正能量在他手中闪耀。
<Paragraph 4>
爱是舍己为人，爱可以是善意的谎言。
<Paragraph 5>
他是一个瘦骨如柴的老人，面色暗黄，常踏着沉重的脚步，一下一下的走过马路。
不预有一天的他却被一个急冲冲的赶着要去上班的年轻小伙撞倒了。
老人看着焦急的年轻人，便说“我有医保。
你快去上班吧。”
其实他在说谎，他哪里有医保，他只是一个孤寡老人家罢了。
可他却是为了别人说了善意的谎言，他也没向记者说出自己的姓名。
风走一步一个脚印而瘦弱的他有着一股力量在支撑着，那是爱。
他向社会传递了爱的正能量。
他是瘦骨嶙峋的老人，也是精神灵魂饱满的老人。
<Paragraph 6>
当初那些无情的走过佛山的“小悦悦”身边的人，那些冷睛旁观“小悦悦”痛苦的人，是否也应该深思。
到底是什么让自己如此冷酷，是不是自己心里少了那一份爱的正能量。
<Paragraph 7>
而今的中国已非往日的落后，如今的中国需要爱来支撑民族的信念，来巩固民族的团结。
最近几年来，中国发生了多起宗教邪教起事事件。
昆明火车站的血水满天，邪神异军的动乱，全能教人员在麦当劳活活打死人的事件，无一不令人恐惧。
每件事都远么触目惊心。
全能教徒打人时，麦当劳里的人们只是旁观，没人报警，也没人出声，国民们少了什么？
勇气？
不，不是的。
这些丧心病狂的杀人犯与那些冷酷无情的看客心中少了一份温暖的爱。
他们缺少爱的正能量，乱了社会荒了人心。
<Paragraph 8>
然而，那并非国民人人都如此的冷血。
这有一位女子如屈原一般“扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩”。
她便是心怀病人的医者—胡佩兰。
工作七十多年的她如今早已退休。
可她却仍坚持退修后还为病人诊病。
于是身患腰间盘突出且九十岁高龄的胡佩兰，再次走进了诊室。
她不收病人一分钱。
她便是爱的正能量。
<Paragraph 9>
让社会充满爱的正能量有何不可。
