<Paragraph 1>
要学会知恩图报
<Paragraph 2>
知恩图报，才能使施恩者感到欣慰；
知恩图报，才能无愧于良心；
知恩图报，才恩呢该使人学会知恩。
医院在老王仍久4000元的情况下默许老王出院，老王没有溜之大吉，而是想着是医院救了他，最终在医院打工抵债。
老王这种知恩图报的态度值得每一个人学习。
<Paragraph 3>
知恩图报方能无愧于心。
赵宣子是齐国的宰相，一次他路过树下的时候看到一个饿人便给了他一点面包，见他不舍得吃，赵宣子又给了他一点钱。
后来赵宣子因变乱被人逮捕。
无路可逃之际，那个桑下饿人开了一条活路。
为什么赵宣子能幸免于难呢？
是因为那个桑下饿人的知恩图报。
如果没有那个桑下饿人相助，恐怕赵宣子只有死路一条。
又成者那个桑下饿人不知恩图报，一剑刺死他，那么他一是羞愧于心。
因此做人要学会知恩图报。
<Paragraph 4>
知恩图报方能成就自我。
央视的一个记者年轻时患了癌症，她无私地捐出眼角膜。
受她捐献眼角膜的人又把眼角膜捐给了下一人。
到现在这只眼角膜已陪伴三代人走过，成为医学上的奇迹。
而这位女记者的头像也驻立在医院每天微笑着过往的人们。
她受到了许多人的敬仰。
那些受她捐助的人也受到了她人的敬仰。
为什么她们能受到他人的敬仰呢？
因为她们无私，那些受捐助的人知恩图报，虽然报答不到女记者身上，但她们向社会报答，因此被人敬仰，在渺小的生命中成就自我。
<Paragraph 5>
知恩图报才能引导社会正确风尚。
河南小伙在瑞士留学受瑞士老师照顾多年。
瑞士老师无儿无女，孤苦一人。
小伙子四周后又把老师接到中国进行赡仰。
他的行为感动了无数人。
喜鹊吃稻田上的谷子，来年把稻里的病虫吃得干干净净……
大凡那些能引以为颂的东西，都因为他们学会知恩图报，正是那些知恩图报的人引导了社会风尚的革新，他们以言位身教，促进社会精神文明的发展。
<Paragraph 6>
学会感恩是一件快乐的事，感恩别人更能还人感到快乐。
知恩图报就像一花园的花是能在大家的心中绽放。
知恩，照否常记恩情于心。
>>> 让恩之情绽放心田，让报恩之花弥漫社会。
