<Paragraph 1>
学会知恩图报
<Paragraph 2>
>>> 知恩图报是一个人对待恩人的帮助而报答他们的一个好方法，懂得知恩图报的人，才是一个有恩报恩的人，懂得知恩图报的人，你的品德才不会消失懂得知恩图报的人，你的人生才是美好的旅程，我们要学会知恩图报。
<Paragraph 3>
学会知恩图报，会使我们心中得到温暖。
<Paragraph 4>
在遇到困难时，有好心人的帮助，在遇到不开心的事情时，有好朋友的肩膀，在得到别人的帮助时，我们要学会知恩图报，用我们的最真实、最诚恳的行动来对他们的回报，用勤劳的双手帮助其他需要帮助的人，让他们享受到我们对他们的爱，在他们享受着我们对他们的爱的时候，我们的内心也会得到温暖。
<Paragraph 5>
帮助他人，在别人遇到困难的时候，我们要懂得伸出援助之手。
东西掉了，帮忙捡一下，小朋友或老爷爷、老奶奶摔倒了，帮忙扶一下，在公共汽车上给小朋友爷爷奶奶让座，这些都是帮助他人的表现，学会知恩图报是我们每个人都应有的品质。
当别人帮助你时，我们就要懂得回报他，即使是帮他做一些微不足道的小事情，那也是对他的回报。
回报不分大小只要尽自己的最大努力，那就是好的，我们品质也会有所提升的。
<Paragraph 6>
学会知恩图报，让我们懂得回报他人的快乐。
<Paragraph 7>
当别人微笑的向你伸出援助之手时，你会被他的微笑所迷惑，所以当我们看到有需要帮助的人时，我们要尽自己最大的努力去帮助别人，这样别人快乐我们也会快乐。
<Paragraph 8>
让我们用自己的行动去帮助他人，同时也对那些帮助过我们的人，用我们的行动去回报他们对我们的帮助，让我们品尝着帮助他人和回报他人的快乐吧。
让我们大家行动起来吧！
<Paragraph 9>
学会知恩图报，是我们每一个人都应具备的思想
<Paragraph 10>
学会知恩图报，会使我们的品质大大的提升。
