<Paragraph 1>
感恩，是一件快乐的事。
学会感恩，就学会了让这个世界充满温暖的方法。
<Paragraph 2>
鲜花伸展开美丽的身躯，释放者芬芳的香气，是为了回报园丁将种子埋在土壤里的那一刻；
大树随风轻摇着它繁茂的手臂，向着天空挥舞轻唱，是为了感谢阳光与雨对它的关怀；
大海呼啸着自己的声音，包容着无数的生命，是因为不忘河流让它成长。
<Paragraph 3>
感恩的心，感谢有你
<Paragraph 4>
一首时间的歌《时间都去哪了》让人止不住都流下了的泪水。
“时间都去哪了啦，还没有好好地看清你，你就老了······”这是对父母的感恩，对于那些辛苦哺育你的人最止不住的情怀。
那些每日为了你在外辛苦劳作的父母，那些每日为了你在家煮好佳肴的父母，那些每日为了你蹑手蹑脚进房间帮你盖好被子的父母。
时间都去哪了？
她在这些父母对你个关怀的事情上流逝了。
但它并没有白白逝去，它遗留下了我们对它的宝贵感情，我们学会了孝敬，拥有了一颗感恩的心。
<Paragraph 5>
“慈母手中丝，游子手上衣。
临行密密缝，意恐迟迟归，谁言寸草心，报得三春晖。
“这是古人对于感恩的表现，这是自古以来就让我们传承下来的。
我想起社会上一些对父母打骂的事件。
一个上海留学生因与父母在机场争执，竟持刀攻击自己的父母；
一对常年居住在井底的夫妇，竟因为子女不肯与自己居住而无地可居只能留宿井底；
一位不识字的阿婆千里从老家到城里探望孙子，却被遗弃在火车站。
这一切的寒心事件如同六月飞霜刺伤人心。
这些人应怀着对父母的感恩让这个世界充满爱，让自己的子女也学着他们一样拥有一颗感恩的心才对。
<Paragraph 6>
农民工老王因病住院无法支付医疗费，于是医院寻他的老板对他施以援手，让他康复。
但老王一康复就回到了工地，因为他想偿还老板的恩情。
后来他又到了医院作了陪检员用心帮助病人。
他说”是医院和老板救了我。
“
<Paragraph 7>
他说”是社会给了我一切，是时候我该回报社会了。
“于是他成为了中国首善，他决定在死后捐献出所有财产，他的家人也大力的支持他。
他叫陈光标，一位感恩至上的人。
<Paragraph 8>
”感恩的心，感谢有你，让我明天会依然珍惜。
“赠人玫瑰,手有余香，这是玫瑰对你的回报，也是阳光赠予你的微笑。
<Paragraph 9>
感谢有你，让一股暖流融汇在每一刻感恩的心边，让世界中心不在呼唤爱，而是充满爱。
