<Paragraph 1>
<Paragraph 2>
借友善之手，暖一束花开
<Paragraph 3>
古语云：“海之能为百谷王者，是其下善之。”
可见，以友善待人处世事，是大家风范，是成功的助推器。
<Paragraph 4>
农民工老王因病住院，院方以友善相待为其开通“绿色通道”，而他的老板更是主动送钱替他分担那沉重的负担，看似沉重的病似乎被友善幻化成风吹散了。
<Paragraph 5>
友善，恰似一抹春日的暖阳，融花寒冷的坚冰。
<Paragraph 6>
雨果说：“亲善产生幸福。”
是的，与人交往时多亲善。
友善一些，那么你我都会多幸福一些。
友善待人，是政治家麦舍利为诋毁自己的记者披上大衣，这一行为似暖阳，融化了那位冷冰冰的记者的心，从此记者不再为难，既感化了他人，又成就了自己。
<Paragraph 7>
友善，是一汨夏夜里的清泉，滋润干涸的心田。
<Paragraph 8>
“善者，福虽未至，祸已远矣。”
友善，不仅是一种中华传统美德，更是今天共建中国梦的基石。
农民工老王康复后便努力工作，对医院和老板的友善相助心怀感恩，我以为正是大家以友善相互对待，才有了这段佳话。
看到当今社会上那些“碰到老人扶不扶？”
“医院先交钱后救人”的新闻，这些行为时刻冲击了人们对传统美德的观念，冲击着中国上亿人民的中国梦。
我们需要以一颗友善的心，对待身边的人和事，因为我相信，友善是一股清泉，能滋润社会上人们心中的干涸，让我们的社会充满友善，那么中国梦一定会实现，任何艰难困苦都会离我们远去。
<Paragraph 9>
友善，是一股秋日的凉风，让彻夜不寐的人感受到诗般的恬静。
<Paragraph 10>
国家第一夫人彭丽媛，被网友们称赞“第二眼的美丽。”
我想这“第二眼的美丽”回是友善，每当彭丽媛出国访问时，注意细节的人会发现，她总是友善对待身边的所有人，对待领导人友善的握手，对待士兵友善的微笑，对待儿童友善的拥抱。
她的友善就如同秋月的凉风，可以吹散心中的焦燥，带来清凉的感受。
<Paragraph 11>
友善是天，包罗万象。
<Paragraph 12>
友善$地,是$,孕育万物。
<Paragraph 13>
友善是阳光，雨露温暖人间。
<Paragraph 14>
让我们借友善之手，暖一束花开，让生命绽放光彩。
我相信，友善待人不仅成就自己，更温暖人心。
