<Paragraph 1>
#题目 ##学会感恩#
<Paragraph 2>
感恩像是寒冬里的一缕阳光，给人们带来温暖和慰藉；
感恩像是黑夜里的明灯，指引着人们前进的步伐；
感恩像是一泓清泉，给沙漠中行走的人带来新生的希望。
农民工老王在被医院和老板的帮助下得恢复救治，为了感恩他不辞辛苦的打工赚钱报答老板和医院的帮助。
感恩能带来我们温暖和希望，让我们学会感恩。
<Paragraph 3>
感恩，是一种高尚的修养。
感恩别人的帮助，让社会充满正能量。
黄舸一位十七岁的青春少年，但却因受病魔的折磨，而没有钱治疗，社会上的各界人士听到消息后，纷纷伸出援助之手给了帮助。
为了感谢帮过他人，黄舸踏上了感恩之旅，他和父亲骑着摩托车到全国各寻找恩人，只为送上一朵鲜艳的花说上一句“谢谢”。
如今黄舸已经到过N多个城市，找到了86个恩人。
是的，黄舸一路感动着别人，也在感恩的旅途上传递着感恩的力量，让我们学会感谢他人帮助。
<Paragraph 4>
感恩，是一种对生活极积的心态。
美国总统罗斯一次家里被盗，丢失了许多东西，朋友听闻了便写来一封安慰信，劝他不必太难过。
罗斯福在回信里道：“感谢你的来信，现在我们很好，我一点也不难过！
第一他只是偷了我部分东西而不是全部，第二盗贼偷了东西却没有伤害我的生命，第三盗贼是他，而不是我。
罗斯福总统一段话告诉我们要学习用极积乐观的心态感恩生活。
<Paragraph 5>
感恩，是一种对生命的尊重与敬畏。
霍今在一场学术报告会上做演讲，当会议结束的时候一位女记者犹呈唐突的问道：”霍金先生，病魔使你永远固定在轮椅上，你会为此感到命运的不公和对生活产生绝望和痛苦吗？”
霍金用三支手指敲动着键盘，上面出现了几行字：“我为我喜欢的事件和梦想追求，我有我爱的人和爱我的人，最后我感谢上帝给与了我生命“面对生活的艰辛和困苦，霍金并没有找借号，而是坚强面对，感恩拥力生命。
告诉我们应学会感恩生命因为这是一种福泽。
<Paragraph 6>
感恩一是种高尚的品格指引着我们前进的步伐；
感恩是一种乐观积极的心态，让我们用希望面对生活；
感恩是对生命的尊重和敬畏。
让我们在生活中学会感谢别人帮助，感谢生活的精采，学会传递感恩的力量。
