<Paragraph 1>
值得尊敬的人生
<Paragraph 2>
值得尊敬的是太阳，它让大地充满生机；
值得尊敬的是温雨，它使万物充满活力；
值得尊敬的是微风，它把种子撒播万里。
老王是值得尊敬的，只因他的勇气、努力和敬业精神。
<Paragraph 3>
十足勇气盛开成功之花。
在屈原投入汨罗江的那一刻，那一缕红泣血的绝类魂灵挣脱了世俗的枷锁，我为屈老夫子感到解脱之悦。
那是一种令人可敬的勇气，在举人皆浊时而他独清，众人皆醉时而他独醒。
屈原那一颗不愿与世俗同污的心，那一份决毅投江的勇气照耀世间，贯穿历史，这位可敬的先人带着他的勇气永存世人心间。
<Paragraph 4>
努力极致盛开成功之花。
年轻的聚美优品创始人之一陈欧以成功年轻创业者的标签贴在所有中国青年创业者心里。
陈欧的创业是有挫折的、艰辛的，他为了做到精益求精，严格地要求自己对待员工，他说过：“最牛的人生，不是生来就拿到一手好牌，而是打得好一手烂牌。”
天才如陈欧，严格如陈欧，正是他拥有这一股永不言败的拼劲促成他拥有今天的成就。
<Paragraph 5>
集万千女性宠爱于一身的名牌包LV给予女性想要的一切；
大气，高贵、品质。
而他的创造者路易威登却用了一生的精力推动其发展。
年轻的贫穷小子路易威登热爱制作手工包，面对机遇和机器的挑战，他没有气馁，思维敏捷，天生聪颖的他抓住机会当上了皇妃的御用“包匠”，并不断地努力打造他的名包王国，终是取得了这样伟大的成就，对于他的名包，我更喜欢的是他的努力奋斗精神。
<Paragraph 6>
马云在汪涵生日时给他发了一条短信：人在30岁之前要做别人要你做的事，30岁之后学会稀里糊涂自己做事，40岁时要知道自己最强最喜欢的事，50岁之后要想着为年轻人做一些事。
大师亦如此，在人生中不断努力，奋斗拼搏，在实现自我价值的同时更注重人生价值——那是对社会无私的奉献。
成为令人们无比敬仰的一代大师。
<Paragraph 7>
用心敬业盛开成功之花。
得到“金牌绿叶”奖的吴孟达，功成名就的周星驰，两位演员无一不是极尽自己所能，认真地对待每个角色，不分地位大小，而拥有今天的成功。
<Paragraph 8>
佛说：“一花一世界，一叶一菩提。”
每件微小的事物都能反映人生的大道理，值得尊敬的人都有某种难能可贵的精神，令人敬仰，追逐。
