<Paragraph 1>
学会感恩
<Paragraph 2>
小草盛开出盈盈绿意，因为他不愿辜负大地对他的滋养；
花儿绽放出缤纷色彩，因为她不愿辜负春雨对她的关怀；
雄鹰展翅搏击长空，因为他不愿辜负风雨对他的栽培。
正是因为有了感恩，世间才会如此美妙。
<Paragraph 3>
俗话说：“吃水不忘挖井人。”
而农民工老王的行为，就是最好的证明。
这社会就是互相帮助，才会激发人性内心的悸动。
你看，在一片废墟之中，那一双双流血的双手托举起的生命，还有那双最美的腿穿着假肢却依然坚强地帮助灾区人民，她就是廖智，因为感恩，雅安灾区上出现了她的身影，她用行动向人们诠释了“吃水不忘挖井人”这一句话的内涵，她是最美的舞者，是一颗璀璨的珍珠，值得人们去向她学习。
<Paragraph 4>
当别人向你伸出援助的双手，你回报别人的是什么？
<Paragraph 5>
近期报道的有关好心人扶起摔倒老人的爆炸性新闻屡屡呈现，这引发了全社会的深思，对别人的帮助，不心存感恩反而化人，不心中有愧吗？
反观“中国好大爷”的话。
“小伙子，我有医保，你快上班去吧。”
而真实生活中的大爷，却是收入极低的贫困老人罢了，可他却懂得宽容而解救一个小伙子的尴尬。
当党陆甜用娇小的双肩担起照顾叔叔的重任，当孟佩杰带养母上大学，当刘振捐器救生父时，我们不禁感到心中一暖，她们的行为给社会上了一堂精彩的感恩课。
<Paragraph 6>
“滴水之恩，当涌泉相报。”
古人韩信就做到了这点，韩信没有被重用之前，经常在一河畔钓鱼，常常钓不到鱼而挨饿受冻，一老婆婆看他不容易便给他吃的喝的，常常如此。
韩信途平坦后便亲自到该妇人家中报恩。
一个人，荣华富贵后而不忘他人对自己的恩情实属难得。
常怀一颗感恩之心，给自己一次精神的洗礼，也给他人带去欢乐。
<Paragraph 7>
<Paragraph 8>
感恩如海上的灯塔，给黑夜中的船只指引方向。
<Paragraph 9>
感恩如小屋里的炭火，给寒夜中的人带去温暖。
<Paragraph 10>
感恩如冬日里、的春风给失意中的人以慰藉。
<Paragraph 11>
学会感恩，给身边每个人带去温暖，唤起人性心中的真善美，创造一个和谐美好的家园。
