<Paragraph 1>
学会感恩
<Paragraph 2>
乌鸦因为懂得感恩，在亲人年迈时承担反哺的责任；
花朵因为懂得感恩，在哺育自己生长的土地上开花结果，营造美景了；
阳光因为懂得感恩，为大地辅洒了温暖。
人们因为懂得感恩，社会因此变得美好。
<Paragraph 3>
学会感恩，让感恩之风吹遍大地。
<Paragraph 4>
“臣无祖母，无以至今日；
祖母无臣，无以终余年”。
因为祖母生病，懂得感恩的李密放弃了显赫的官职，一心一意的照顾祖母。
孟母为了使孟子有个良好的学习环境，三迁住地，懂得感恩的孟子长大成才以后不忘孝敬自己的母亲。
岳母为了使岳飞更勇敢，更有担当，在岳飞背上刺字，等的感恩的岳飞将军不管在哪打仗，都会带上岳母，细心照料。
<Paragraph 5>
从历史走出，我们懂得了一个道理，父母是世上与我们最亲的人，他们为我们付出宝贵的年华，我们应怀着感恩之心，在他们年迈之时，细心照顾他们，而不是像从日本留学回国的汪某因为母亲的一句话，盛怒之下，杀死自己的母亲。
学会感恩，让感恩之风吹进每个人的心中。
<Paragraph 6>
学会感恩，让感恩之花驱散社会的阴霾。
<Paragraph 7>
钱学森原本住在环境优越的美国里，但是在祖国最需要他的时候，他义无反顾的舍弃丰厚的待遇，历经千辛万苦奔赴回国，因为钱学森心里村存着对祖国养育的感恩之情。
俞敏洪的同学，在俞敏洪创业阶段，最困难的时期，舍弃掉年薪千万的工作，义不容辞的回国帮助俞敏洪。
为什么？
因为他们心里存着对俞敏洪大学期间对他们无微不至的照顾的感恩之情。
台湾作家张宜平，因为感恩社会的养育，辞掉优渥的工作，踏上帮助麻风村孩子上学的道路。
<Paragraph 8>
由此可见，让感恩常存心间是件多么幸福的事，因为懂得感恩，自己与祖国的距离缩短了，因为懂得感恩，自己与朋友的距离缩短了，因为感恩，自己与社会的距离缩短了，学会感恩，让感恩之花地芳香驱散社会不正风气的阴霾，使彼此的距离不再遥远，让陌生的社会不再陌生。
<Paragraph 9>
学会感恩，让感恩之树在地球的每个角落生长。
<Paragraph 10>
我们应学会感恩，感恩大自然养育了我们，像苏轼一样，与大自然和谐相处。
<Paragraph 11>
学会感恩，让平凡的生命绽放绚丽的姿态！
让冰冷的世界重归温暖！
<Paragraph 12>
因为懂得感恩，农民工老王在康复 后，努力挣钱努力工作，一心只想着偿还欠款，感谢老板与医院的救命之恩。
试想，若社会上每个人都学会了感恩，抱着一颗感恩的心对待周围的人和事，那么社会便会因此变得可爱动人。
