<Paragraph 1>
让世界充满爱
<Paragraph 2>
让世界充满爱
<Paragraph 3>
世界都充满爱。
>>> 爱是无私的，爱是伟大的，爱无私不在，爱就在我们身边，我们都处在爱的包围中，那是一种幸福。
<Paragraph 4>
一对进城打工的夫妇，由于在一次不幸中丈夫从楼顶掉下来成了植物人，这无疑是对他们一种天大的打击，她的丈夫是建筑的包工头，欠工人的工资也就没有及时发，丈夫住院也要花钱，这对一个女子来说就像一块大石头重重的压住她。
但是她没有逃避，她想方设法的向亲朋好友借钱来偿还工人的工资，还要一边打工挣钱给丈夫治病。
爱是伟大的！
当很多人知道这个事件后，都纷纷从各地过来医院看望他们并给予点资助，医院也为他减免些费用。
过后，工人们也纷纷回到工地上班。
<Paragraph 5>
如果你付出了爱，爱自然会赠于你更多的爱。
<Paragraph 6>
爱包括很多方面，比如“责任”“孝心”“道德”都是从人的心灵出发。
某女孩上班途中不幸撞到一位老爷爷，她没有逃避责任，知道是自己的过失后马上送老爷爷去医院，并为老爷爷承担一切的费用，并每天都照顾老爷爷。
老爷爷深受感动，并想到自己有医保就没有想过要女孩的赔偿。
但是女孩辞掉了自己的工作，每天都在医院照顾老爷爷。
女孩家庭并不是很好，但是她放弃了自己的工作不违背责任全身心的照顾老爷爷。
最后老爷爷不但没有叫女孩赔偿，反而还让儿子帮女孩重新找了份工作，爱是伟大的，对于一个陌生的人，只要真心诚待，现实并不会亏待你。
所以爱是我们要发扬的一种精神，一种行动，让我们的世界都充满爱。
<Paragraph 7>
儿子带患有老年痴呆的父亲到饭店吃饭，吃得最后剩下两个饺子，父亲伸手抓起来放在自己的口袋里，并说我儿子喜欢吃饺子，拿回家给儿子吃。
儿子当时眼里闪着泪水，父亲痴呆已经什么都想不起来了，但是还能想起儿子喜欢吃饺子，便心中温暖起来，爱是伟大的，只是表达的方式不一样。
<Paragraph 8>
爱不仅仅是说说而于，更要落实到行动，责任，孝心。
只要你付出了爱，世界将会赠于你更多得爱。
爱从我们身边做起吧！
让我们世界都充满爱！
