<Paragraph 1>
感恩——生命的光芒
<Paragraph 2>
是啊，一颗感恩的心可以将滴水化成涌泉，让帮助变得闪闪发光，就如那位因突发胃穿孔而被送进医院治疗的农民工老王，他虽贫困，但却得到了医院与老板热情的帮助，得以顺利康复。
出院后的他怀抱着感激之情在工地上埋头苦干，不仅如此，他还鼓足勇气向医院提出打工抵债的想法。
是感恩，让他得以用双手回报那危急时刻张开的关爱拥抱，老王的行为让帮助有了更大的价值，更让他的生命有了更深的意义与不懈的动力！
<Paragraph 3>
大树感恩太阳的照耀而为大地送来庇，它用大地的青翠为太阳送上笑容；
小溪感恩礁石的碰撞而溅出大量水花，沿岸得到滋润的小草是它给于礁石的伙伴；
种子感恩清风的抚慰而结出硕果，那空气中弥漫的芬芳果香是它给清风送去的拥抱。
<Paragraph 4>
在新疆天山脚下，陈俊贵守着战友的陵墓，不曾想过离开。
他不会忘记那个时刻，在暴风雪中，班长将唯一一个馒头给了他，同是被饥饿与寒冷侵袭，但陈俊贵却是靠着一干粮才得以存活，战友们长眠于地下，陈俊贵也因此负着一个使命——守墓，在对战友的感激中他从未停下寻找班长父母的脚步，然而却因班长父母的离世而不得不停下。
但他的感恩之心更因此而坚定，他要替战友守墓，他要让他的生命更有价值。
一颗感恩的心让陈俊贵从暴风风雪中站了起来，是对战友的交代，也是对生命的无愧交待。
<Paragraph 5>
穿越历史的长河，寻回梅兰芳，这一著名的戏曲表演家对感恩也不表达。
一次，他表演结束后正要谢幕，但在掌声雷动的台下却有一个老者摇了摇头，于是连妆都来不及卸的梅兰芳马上向老者询问，在老者的指点中他懂得了他表演时犯下的错误，于是他又邀请老者下次再来观看他的演出。
梅兰芳深深地感谢这位老者，并每次都尽力将老者邀请入场，在一次次老者的悉心纠错中梅兰芳愈加进步，也更感恩这名老者，直呼他为老师。
是他的感恩之心让他更为进步，在感恩中梅兰芳更加感觉到观者的重要，让他成为当之无愧的戏曲家，真正将形象融入观众心里。
<Paragraph 6>
感恩，让生命有了更深的意义，一句感谢或是尽力的回报都是对帮助你的人的一个微笑或一个拥抱。
感恩是生命的光芒，它不仅让帮助有了价值，使之更可贵，更让生命有了不懈追求的动力！
<Paragraph 7>
古人云：“滴水之恩，应当涌泉相报。
”
<Paragraph 8>
感恩在自然界中是如此常见，而人类社会亦如此。
