<Paragraph 1>
让感恩之心，吹暖华夏大地
<Paragraph 2>
花儿凋谢在自己的土地上，那是对大地的感恩；
树叶飘落在大树的根上，那是对大树的感恩。
每个人都有自己需要感恩的人，而心怀感恩，更是一个人的道德品行的最好表现。
农民工老王为报答医院的救治之恩，愿在医院打工抵债。
让感恩之心，吹暖华夏大地！
<Paragraph 3>
感恩如风，扬起远航的船。
<Paragraph 4>
每个人生下来的那刻，就肩负着一个重大且不可推卸的责任，那便是对自己的父母感恩之情。
一个人成熟的标志之一便看是否拥有一颗感恩的心。
义子为救活母亲献出自己的一个肝，这便是对父母感恩的伟大表现，而相反因父母不给足够的生活费竟下得狠手杀害父母，这是多么残忍不尽人道的事！
<Paragraph 5>
感恩父母，不仅是一种责任，更是一个人灵魂所在，设想，没有父母的辛勤养育怎会有今日的我们?
对父母的不满便是一种没有感恩之心的表现，更何况亲手残害父母？
不管社会多黑暗，不管生活如何艰苦，不管何时何地，请保持一颗感恩之心，无论是对父母，亦或是对他人。
让感恩之心吹暖华夏大地！
<Paragraph 6>
感恩如火，温暖寒风中行走的人们。
<Paragraph 7>
也许你曾看过因父母管严而惨杀父母的负面新闻，但我相信你肯定看过更多充满正能量的新闻。
如刚在世上享受人间的快乐的小女孩，为报答母亲养育之恩每天背年老多病的母亲上学，并照顾一生。
如农民工老王的感恩之心等。
<Paragraph 8>
一星陨落，黯淡不了整个星空。
一花凋零，荒芜不了整个春天。
既使在当今越来越冷漠的社会，会看到一个又一个负面新闻，但不能因此而对社会，对自我失去信心，失去传递爱，传递感恩的力量。
不管社会如何丑陋，内心要坚信，世间到处依旧充满感恩之情的。
你的一个举动，也会使感恩之风吹下去，温暖他人。
<Paragraph 9>
感恩如灯，照亮世间的黑暗。
<Paragraph 10>
感恩不在乎份量的大小，而在乎内心是否拥有。
李先生为报答在他缺一元钱买到车票的时候，路人甲给予他一元钱的援助，费劲心思花了几年时间去寻找这位恩人。
当他找到后，不仅为路人甲买车买房，还希望他能够进入他们公司工作。
但路人甲一一拒绝了，他说：“你应报答我的，最多只是还给我一元钱，其他的都不是属于我的。
但我依旧不希望你还给我，我希望你能把这一元钱借给需要的人。
”
<Paragraph 11>
没有人规定感恩一定要用多重的物质去报答。
而感恩之心是不能以价值为尺度可以衡量的。
一元钱也能变成无价之宝，只要心拥感恩。
有时，对一个人最好的报答并不是用物质的东西去报答，而是希望你能将这一份感恩的心，延续下去。
让感恩之心，吹暖华夏大地！
<Paragraph 12>
>>> 愿感恩之风，吹暖每一个人内心的坚冰，吹暖在华夏大地万物，吹醒沉睡已久的良善！
使感恩之气，徜徉在空气的每一处角落！
