<Paragraph 1>
让那生命之花永远绽放
<Paragraph 2>
在人生中充满了无数的经历，在那人生旅途中酸甜苦应有尽有；
>>> 多少时光促成美丽的笑容，多少经历化成美好回忆，多少恩情令我们无法忘怀。
<Paragraph 3>
这一路的回忆让我们永存，让生命之花继续绽放。
不知大家是否还记得2008年的汶川地震，在那突如其来的大地震使一座城市一夜之间化成废墟。
有多少人因此妻离子散;
有多少人因此成为孤儿。
但地震无情人有情，一方有难八方支援。
在救灾中不停忙碌着的解放军，从远方而来的热心人群，还有令人温暖的“喂奶妈妈”，是他们给予我们帮助，是他们给予温暖，给予活下去的信心与希望。
我们要感恩，感谢他们无私的奉献，以“举手男孩”为例向他们致敬，让那生命之花永远绽放，祖国未来永远辉煌灿烂。
<Paragraph 4>
那些帮助促成我们心底最美的阳光，照耀着前进的方向，在历史中划成一曲美丽的歌谣。
像那离奇的飞机失踪事件，马来西亚的航班离奇失踪。
航班上有着100多名中国人及6名外国人，在人命的推促下各国纷纷伸出援救之手，用尽全力搜索马航，中国政府用心的安抚家属。
在如此大波动中，我们要感谢各国的帮助，是他们的力量才能使工作顺利进行，是他们安抚家属才能平静。
那些落难的人群，我们为他们默哀，那些帮助的人我们要感谢，活着的人我们要珍惜生命。
<Paragraph 5>
生命是宝贵，我们不可乎视上天给予生的机会，更不可忽视妈妈付出的痛苦换来我们的生命。
2010年张家小孩在阳台玩耍，因安全意识淡泊，攀爬阳台玩耍不慎滑落。
正好王大妈经过用了几秒的时间把孩子接住了，孩子的生命保住了，而王大妈却身受重伤。
王大妈的救人精神令我们赞扬，同时我们要吸取教训，不可无视安全忽视生命。
生命是母亲给予的，我们要感恩，感谢那无私的爱，用热血去灌溉生命。
我们还要感谢像王大妈这样的人，是他们给予了二次生命，得以重生的机会。
<Paragraph 6>
我们不仅要学会感恩，更要用行动去证明谢意，更要用生命去发扬情感，让生命得以继续，像花儿一样永远绽放光彩，活得飘亮便是对恩人最好的回报，让感恩之心贯穿于生命之花永存美丽。
