<Paragraph 1>
传递感恩
<Paragraph 2>
感恩是一种奇妙地力量，他能给人带来强大的动力；
他能帮助他人度过难关；
他能使我们所在的世界充满人性与关爱。
<Paragraph 3>
古人有云：滴水之恩定当涌泉相报。
曾经有一队士兵，因为大雪，而被困于深山之中。
所有外出的道全被白雪无情的吞没。
而通讯工能也被阻断，无法把受困的消息传到外面，然而所剩的粮食也不足以支持到雪停之后，于是一位老班长带着两名士兵拿了几个馒头就开始外出寻求救援。
<Paragraph 4>
然而粮食的不足，在途中有一名倒下了，然而原本可以生还的老班长，将生的希望给了他们之中最小的那个。
把最后的半个馒头给了他，使得他最后时刻被路过的人所救，将消息带了出来，解救了其他的战友。
<Paragraph 5>
在他们出发的时候，他们都立下了遗书。
而老班长最后的愿望就是回家和亲人们说说话。
为了完成老班长的心愿，他一边守着祖国的边境与老班长的墓穴，一边努力寻找老班长的家人。
这一过程一晃就是十几年。
他的坚持与他那颗感恩的心，使其成为了2013年的感动中国十大孝心人物之一。
而他坚持了十几年的承诺也终于达成。
<Paragraph 6>
在他的故事被人们知道时，所有的人都止不住的刘霞了眼泪。
他的故事，在潜移默化中洗涤着人们的心灵。
唤醒了人们内心深处的人性。
冲击在了人们心中最柔软的地方，给人们带来了温暖。
<Paragraph 7>
正是因为世界上总有这种振奋人心的事情发生，才会令世间少了许多的黑暗，才会使得我们所在的世界更和平，更美好。
<Paragraph 8>
感恩就像一面镜子，照耀出内心深处的善良；
感恩又像一汪清泉，洗净世间的污点；
感恩又像一轮朝阳，给人们带来温暖。
