<Paragraph 1>
学会感恩，懂得回报
<Paragraph 2>
乌鸦懂得感恩，于是便有了“乌鸦反哺”的佳话；
小羊懂得感恩，于是便有了“小羊跪母”的美谈；
李密懂得感恩，于是便有了《陈情表》中的字字老诚；
诸葛亮懂得感恩，于是便有先后《出师表》的耿耿赤诚。
学会感恩，能让我心传递，懂得回报，可以使温暖洒满人间。
<Paragraph 3>
农民工老王是贫穷的，他无力支付完所需的医药费，可是他又是富裕的，因为她懂得感恩，懂得回报社会。
他有着一颗感恩的心。
<Paragraph 4>
感恩教育，回报社会。
刘恺是一名麻风村的教师，多年来在麻风村中执教，在这贫困、偏远的大山之中的不足三尺的讲台之上坚守，只为能给那些可怜的充满求知欲的孩子们带来外面世界的知识与文明，让山中的孩子也能走出大山，走出“麻风村”的阴影，做一个有作为的青年。
刘恺原也是麻风村的儿童，在机缘巧合之下，他得以在一个城市的福利院里生活，在这里他学会了许多知识，并考上了大学。
但在大学毕业后他却毅然放弃了高新工作，重回大山之中，给那些村里的孩子们铺开了通向知识大门的路。
他说：“我感谢社会给我的教育，让我成长成为一名有文化的青年，如今我要把这份爱传递，我想用我这些年学来的东西给社会做一点点公益。”
这样的刘恺是多么可敬可佩，用身体力行阐释了什么是投我以桃，报之以李的感恩之心，将爱传递。
<Paragraph 5>
上林女孩石芳丽，在上班途中意外撞伤老人之后非但没有逃逸，还勇于承担责任，不仅要主动承担全部的医药费，还亲自去照顾老人。
老人被这样有崇高品质的、善良的女孩的行为感动，不仅没再要医药费，并且还让家人给女孩找了份稳定的工作。
女孩因此便更像个女孩孝顺父亲一样孝敬老人。
正是因为老人感恩女孩无微不至的关怀，才有了安排工作的回报；
又正是因为老人不仅不责怪女孩，还善良地为其安排工作，才使得这两人亲如父女，才让社会明白感恩他人的可贵，人间有爱，才明白撞到的老人不一定都是碰瓷的。
回报社会的相互感激，把温暖传递。
<Paragraph 6>
作为21世纪的学生，我们生活在21世纪的中国是有父母给我们生命，有亲人们给我们提借各种衣食住行所需的一切，有老师给我们孜孜不倦的教诲，有党和国家给予的帮助——无论是直接还是间接，我们都在得到着。
>>> 所以我们要学会感恩，感恩社会，感恩祖国，感恩父母，感恩老师，感恩生活，感恩所拥有的一切，懂得回报他们，作一个有知识、有文化、有作为的21世纪青年，为建设祖国添砖加瓦！
<Paragraph 7>
学会感恩，懂得回报，江爱洒满人间！
