<Paragraph 1>
懂得回报
<Paragraph 2>
>>> 因为那湛蓝广阔的天空给了老鹰一个练习飞翔的场地，所以老鹰才不断往上，想去拥抱天空，因为那一束耀眼的光给了花生机，使得花儿努力的绽放，让那束美丽的光更加耀眼，因为那无边无隙的草原给了马儿们粮食，使得马儿不停地奔跑，让草原听到那宏伟的音乐。
<Paragraph 3>
材料中讲到了农民公老王突出贯穿孔，老板和医院都帮助他，医院免了他欠下的费用，但是老王一康复，就想把欠的债还清，所以在医院做陪检员，报答医院对他的帮助。
所以，当我们得到他人帮助时，我们应该懂得回报。
<Paragraph 4>
在音乐世界里，有一位众所周知的明星，他就是周杰伦。
他在音乐这条道路上并不是一帆风顺的，在他开始的时候遇到了许多困难和挫折，在他面对这些的时候，有一个人的出现改变了他的命运，他就是吴宗宪。
吴宗宪那给他提供休息的地方，发现了他的才能之后不断地为他争取出演的机会，让人们慢慢的了解他。
虽然周杰伦在音乐上成功了，可能认识周杰伦的人比认识吴宗宪的人多，但周杰伦没有忘记这个大恩人，在一些节目中也会提高吴宗宪，提到吴宗宪对他的好，也会帮助吴宗宪遇到的一些困难。
人们看到了周杰伦的知恩图报，更喜欢他了，他的知恩图报也吸引了更多的歌迷。
<Paragraph 5>
知恩图报是我们中华民族的传统道德，周杰伦在成功后，并没有忘记给他帮助的人。
正是因为周杰伦懂知恩图报，他的这种美好道德让众人所知，树立了美好的道德形象，使得他在音乐事业上走得更好的一帆风顺。
<Paragraph 6>
家电产业的竞争是非常激烈的，可能一不留神，某个家电企业就会退出竞争。
海尔企业的老总张瑞敏有一次发现有一批有问题的冰箱销售出去，他就公开的收回那些有问题的冰箱。
本以为这次会失去消费市场，但是并没有，有许多的消费者还继续的支持海尔，海尔冰箱的销售量不断上涨，海尔为了回报这些消费者，更加努力的生产优质的产品，给消费者更多的优惠，在一些问题上也帮助消费者。
海尔企业生产的产品页越来越受欢迎。
<Paragraph 7>
正是因为海尔懂得回报这些消费者，才使得产品越来越受欢迎，倘若海尔不懂得回报，可能我们现在听不到“海尔”这个词了。
<Paragraph 8>
>>> 回报是一种力量，能让你不断前进，回报是一种方向，能指导你；
回报是一束光，给你带来光明。
所以我们要懂得回报。
