<Paragraph 1>
责任之重，重于泰山
<Paragraph 2>
责任之重，重于泰山
<Paragraph 3>
人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，为何？
责任。
所谓任重而道远，责任让一个人从此变得伟大，正因有了责任，才有“哪怕打工还钱再难，我也得努力。”
责任一词，说出容易，做出难，责任之重，重于泰山。
<Paragraph 4>
责任之小，小于平常。
做事不一定要做大事，台湾饭店老板像婴儿洗澡一般洗菜这件小事，一样可以将“责任”一词发挥得淋淋尽致；
农民工老王坚持打工还钱一事，也使我们看到了“责任”的光辉；
“油条哥”不被利益迷了眼，一心只为大众服务也让我们倍感温暖。
责任其实也可以映在每一件事上，而这些事，很多时候便是我们生活中的小事。
责任虽重，但只要我们肯，总是抬得起的。
<Paragraph 5>
责任之中，中于企业。
海尔的企业，成功于那一捶，那一捶敲碎了所有员工的心，但也敲起了人们的信任。
责任自在心，他看到了责任，也担起了责任。
绿箭口香糖的老板，在卖得最好的时候宣布停做，因为人们在二战时发现，嚼口香糖会让人们变精神，因而大量买口香糖。
而绿箭老板害怕员工因此被利益迷了眼而生产处大量不合格产品，因此他选择了停产。
这便是责任，责任在么一个人心中，只看你是否看见它，在乎它，努力的做到它。
<Paragraph 6>
责任之大，大于国家。
那一年抗灾，那一个个不畏危险的身影，在波涛的河面形成了一堵堵肉墙，与洪水搏击。
他们手拉着手，口中喊着：“人在墙在，人道墙倒”众志成城，共同抗击大自然的灾害。
那一个个战士身上，映照出来的便是责任的光辉。
因他们心系人民，心系国家，心有责任所以不畏危险。
责任自在人心，他之重，重于泰山。
<Paragraph 7>
想如今，多少人因各种原因而做出不负责之事，“郭美美”“秦火火”一个又一个，只顾自己而不顾他人的出现；
假药，假奶充斥着我们的生活，我们内心呢痛恨着，却也害怕着，我们以后是否也会这样？
这个世界是否都是这样？
<Paragraph 8>
事实证明，不是的。
每个人心中都有责任，只要我们看清它的存在，便不会走错。
“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”，倘若你有这般责任的觉悟，那你便会是那一个重于泰山的人，在己，在他。
<Paragraph 9>
责任之大，重于泰山，但，请不要放下。
