<Paragraph 1>
给予
<Paragraph 2>
在我们的生活中，常常会听到，或看到给予这两个字，母亲生下我们，给予了我们生命。
老师教导我们，给予了我们知识。
春风吹拂我们，给予了我们温暖，雨滴落下，是天空对大地的给予。
太阳照射，是太阳对生命的给予。
我们的人生在被给予中度过，可是，我们有没有想过要去给予他人？
<Paragraph 3>
农民工老王是一个突发胃穿孔的贫困患者，医院为了救治他，开通了“绿色通道给他做手术。
虽然老板帮他垫付了医药费，但是他还是欠了4000多元医药费，老王说：“是医院和老板救了他，”这就是一种给予，医院开通“绿色通道”及时救人，这给予了老王健康。
老板送来钱垫付药费，这给予了老王解决燃眉之急的钱。
只要人人都给予一点爱，世界将变成美好的人间。
老王鼓气来到医院，说出了打工抵债的心思，医院感动的聘他为陪检员，老王很敬业，作为曾经的患者，他格外懂得怎样帮助病人。
老王打工抵债，帮助病人，这表现出老王也在给予，给予医院帮助的回报，给予照顾病人的关心，给予社会爱心，如果我们都像老王一样懂得回报和给予，社会会更加美好。
<Paragraph 4>
我们都说：“人是自私的，没有绝对无私地人。”
小林是一名中学生，平时是一个非常小气又自私的人，他的做法经常被别人嫌弃。
但是，他也有不一样的时候。
有一天，他走在路上，看见有一辆闯红灯的车向正在过马路的小弟弟飞驰而来，他当时并没有像我们所想的一样躲开，而是冲向前去把小弟弟推走，最后小弟弟和他都平安的度过了这次差点发生的车祸，事后有人去问他，他回答说：“我其实是一个自私的人，但是不会自私到可以见死不救，关系生命的事可不能自私，生命比什么都重要，如果再来一次，我依然会那样做。”
就是这样的做法，给予了小弟弟平安，让一个家庭美满，别看你做的是小事，但它的意义很大，足够影响很多人。
<Paragraph 5>
自私可以有，但是不能多。
给予不能少，少了社会不美好。
人的生命是有限的，时间是有限的，但精神是永存不灭的，人的真正价值在于对社会的贡献、给予，只有给予他人，我们才能得到精神的升华，实现自己的人生价值，才能去体会人生的奥妙和世界的主题。
