<Paragraph 1>
常怀感恩之心
<Paragraph 2>
古人云：滴水之恩，当涌泉相报。
受人恩惠，当思报答，因为这个世界上没有谁天经地义为谁好，就算是亲朋好友，也一样。
因此，受人恩惠，当铭记在心，并思如何报答。
就算是对你的竞争对手，做人也该怀有一颗感恩的心，是他们让你有了前进的动力，感谢他们让你变得更强大。
<Paragraph 3>
常怀感恩之心，可以感受到世间的温暖与欢乐，也可以让你的心灵得到提升。
医院为突发病的农民工开辟“绿色通道‘做手术，而医院又在其仍欠4000多元的医药费情况下默许其出院，让农民工老王感受到了医院不像别人眼中的那么冰冷，而是一种温暖与关爱的态度。
让老王深受感动，最后做出了在医院打工抵债的决定。
作为陪检员，他非常敬业，作为曾经的患者，他分外懂得照顾病人。
正是老王怀着一颗感恩的心，感受到了医院的关爱，让他的心灵得到了升华，让他变得更加敬业，也懂得了照顾病人。
这何尝不是一种常怀感恩之心的结果呢？
<Paragraph 4>
常怀感恩之心，面对对手的打击，可以使你变得更完美，更强大。
在我们的学习生活中，竞争在所难免，第一名总是不甘心被挤下来，后来赶上的第二名也不愿做“千年老二”两人互相竞争，你努力一分，我就加倍比你更努力，久而久之，两人的进步都很大，最后，都使自己达到了另一个更高的层次。
这时，你应更感谢你的对手，是他（她）激励了你，你才会有了更大的成功，同时也展现了你豁达开朗的一面，为自己的竞争增加了一份美丽。
<Paragraph 5>
常怀感恩之心，可以让我们与别人更好地相处。
社会生活，缤纷复杂，有的人可以助你一臂之力，有的也会对你产生不好的影响。
这时，你也要怀着一颗感恩的心，感谢上天给你的一切，就像张海迪在面对自己的瘫痪时，她也是用了“上帝为你关上一扇门时，也会为你打开另一扇窗，你只需要乐观地接受你所拥有的，感谢你所拥有的。”
正是她怀着这样的心，才使她战胜了困难。
因此，我们也要像她一样，常怀一颗感恩的心。
<Paragraph 6>
>>> 常怀感恩之心，让世界变得更美好，常怀一颗感恩的心，让你面对困难和挫折的时候不至于迷失方向，常怀一颗感恩的心，让你变得更强大，让你变得更完美，愿我们都拥有一颗感恩的心，感谢生命的一切！
