<Paragraph 1>
常怀感恩之心
<Paragraph 2>
常怀感恩之心，这是父母亲一辈交给我最朴实的道理。
我也在时刻践行着，因为，这是最基本的为人处事之道。
<Paragraph 3>
最感恩的，应当是父母了。
他们给予了我们生命，让我们可以来到这个多姿多彩的世界；
还给予了我们生有所富的一切物质资料；
在我们遇到挫折时还给予我们精神上的关怀，鼓励。
父母的爱是无形的，像空气一样，时刻弥盈在我们周围；
>>> 父母的爱是有形的，是手、是嘴、是拥抱。
<Paragraph 4>
这是最简单的道理，我想连最普通的大众都能明白、老王，一个普通的工人，因为突发性疾病而入院治疗，但却无力支付医院费。
是老板和院方的康慨相助才使得他渡过难关。
这件事，他时刻记在心上。
为了报恩，他毅然找到了院方，请求为它们打工还债。
这就是感恩，如此赤诚与让人感动！
<Paragraph 5>
反观如今国内的一些反动势力，疆独分子，藏独分子，“全能神教”。
他们大肆制造恐怖袭击，造成社会的恐慌。
他们面对手无寸铁的同胞们，无情地举着手中的屠刀，在新疆，在昆明，在广州，他们让13亿的同胞伤透了心，人们不禁质问，他们是否还有一颗感恩的心。
答案是：没有！
<Paragraph 6>
他们身为中国人，生长在中国，是中国的山山水水养育了他们，而他们却做着破坏社会和谐，有违道德的事。
有些人甚至为“别人”卖命，实是不该！
这并非是一种“恩主心态”，而是从一个家的角度来解述一位家人的做法。
若是他们常怀感恩之心，那还何来这些祸事？
<Paragraph 7>
我是一名中国人!
我爱中国。
并不是因为它给予了我什么荣誉或利益，只因我生在、长在这一方土地。
当我身在他乡，看到那一片鲜红的旗帜，听到那一首动人的旋律，我会发自内心的感动并随着它哼唱，那是家的信号、家的声音。
诗人爱这片土地，爱得深沉，所以眼中常怀泪水；
我爱这片土地，爱得深沉，所以常怀感恩之心。
<Paragraph 8>
只有常怀感恩之心，我们才会更加谦和，体已他人。
就像一丝甘泉，温暖世人的心……
