<Paragraph 1>
敬业是开在石头上的一朵温暖的花
<Paragraph 2>
“爱国，敬业，诚信，友善”是我国的社会主义核心价值观。
敬业，是干涸沙漠中一泓甘甜的清泉，能滋润人们心中的沟；
敬业，是黑暗中普照的一缕阳光，划破人们内心的阴云；
敬业，是做人的根本使我们一直都在弘扬的民族精神！
<Paragraph 3>
敬业就是农民工老王用刚康复的身体挑起工地的重担，敬业就是农民工老王，格外懂得帮助病人的爱心，老王是农民工，他穷支付不起昂贵的医药费但他入穷，志不穷，一心想要报答曾关心，照顾帮助过他的人，所以他格外敬业。
<Paragraph 4>
敬业是干涸沙漠中一泓甘甜的清泉。
<Paragraph 5>
南宋名将岳飞，就是那清泉，他用身躯精忠报国不求文达与诸侯，他用抗金的精神激励着一代又一代爱国敬业的英雄，身为将军，报家卫国是他的职责，倘若他似秦桧那样安于现状，如今跪下的就是他。
越王勾践，爱民爱国是他的职责，所以他卧薪尝胆，最终三千越甲可吞吴，成为中原最后一位霸王。
是他们的敬业精神使他们千古垂名。
<Paragraph 6>
敬业是黑暗中国的一缕阳光。
<Paragraph 7>
敬业，今年来一直是热门话题，詹天佑的敬业使他受国人尊敬，清洁工不怕苦不怕累地辛勤值我们尊敬，当我们的原子弹爆发出巨响，绽放出蘑菇云时，我们为我们的民主英雄邓稼先欢呼，是他带着重病，带领团队用不屈不挠的精神，为我们创造奇迹，如果不是他们的敬业付出，我们怎么赢得外国人的赞赏呢？
是他，为我们伟大的民族谱写新的篇章。
<Paragraph 8>
敬业，是做人的根本，是我们宏扬的精神。
<Paragraph 9>
2013感动中国十大人物之一——段爱平，他亲力亲为，为乡亲办实事，为村民建学校，自己确身患重病，她费尽心血为了人民，是她的敬业精神感染了我们在座的每一个人，这难道不是伟大的民族精神吗？
难道不值得我们所宏扬吗？
答案是肯定的。
然而，一些不敬业的事情和人也在我们身边出现，不负责，不敬业就会出现“毒奶粉，瘦肉精”等一系列危害人民危害国家和民族的事，这难道还不能让我们醒觉吗？
<Paragraph 10>
敬业是人的根本，一个人要尽心尽力地完成他的职责，解放军尽职尽责保家卫国，无怨无悔，他们值得我们尊敬！
所以我们要做爱国家爱人民，敬业是我们必须要做的，正如今读书是我们的职责，我们一定会完成好它，给祖国交上一份满意的答卷。
