<Paragraph 1>
诚信做人
<Paragraph 2>
老王是一个好人，他刚康复就投入工作中。
只是为了还老板的钱，在我们道德冷漠的社会中，失足老人诬陷帮助她的热心市民，这种环境中，很难有像老王那样诚实、守信、有道德的人了。
老王的行动都体现了他的诚信美德，可是现在的社会上，又能有多少个这样的老王呢？
<Paragraph 3>
诚信做人，让自己赢得一份信任。
不管有没有那样的老王，我们还是要做好自己。
就像古代商鞅立木于城门一样，选的就是信任，做到的就是诚信。
如果我们没办法做好自己，那么这个社会又怎么会好起来。
众人拾柴火焰高。
若个人做到了诚信，那便会一传十十传百的形成“木桶效应”。
<Paragraph 4>
诚信做人，让国家赢得一份荣誉。
南非的总统曼德拉用他的行为，告诉我们只有诚信做人，以自己带动整国家的人，才能消除种族间歧视，才能和平友爱的相处生活。
他用他个人的行为赢得了世界对南非的赞扬，为自己的国家赢得了荣誉、尊重。
我们在自己的国家就更应该做到更好。
如果我们不爱的国家，那它存在的意义是什么？
让我们诚信做人，用自身感化他人，你我只是万千人中的一个，但是有慢慢地积累，诚信才能流成一片海。
<Paragraph 5>
诚信做人，让世界都充满爱。
诚信做人，坦诚相待，这是美好的品德。
世界的人们都不能相互冷漠，爱不是说说而已。
如果大家都诚信做人，你帮助我，我回报你，世界还会有那么多贫困吗？
如果大家都诚信做人，我理解你，你支持我，世界还会有那么多权力斗争吗？
如果大家都诚信做人，你爱我，我也爱你，还会是这样一个冷得像冰的拜金世界吗？
<Paragraph 6>
停下欺骗，诚信做人。
什么三鹿奶粉、苏丹红，还会出现吗？
什么失足老人骗钱，中国式过马路还会重来吗？
可能每一个人都没有老王那样的老板，也没有那样宽容的医院在。
但是如果我们不像老王那样诚实、守信的话。
那我们这个社会就完了。
<Paragraph 7>
虽然诚信做人说得容易，但是每个人都自己利益需要时，还是会不择手段，这是一种人性，但是我们要消除这种人性，儒家倡导“克己复礼”就是要求我们要诚信待人。
<Paragraph 8>
诚信做人，让自己开出一朵花。
谁都不知道我们什么时候变成坏人，但是我们还是好人的那一刻，请你做到诚信。
就像是在考试一样，诚信考试考验的就是你的人性。
这世界太多纷纷扰扰，即是黑暗到不见五指，你依然要做到诚信做人，因为只要众善、诸恶才能被诛。
<Paragraph 9>
诚信做人对我们来说就像家常便饭一样容易得到，所以哪怕是一秒，你都可以变成你要做的“老王”。
不管别人在不在做，只要你内心快乐，你自己都在看着自己。
为自己的诚信喝彩！
