<Paragraph 1>
用温暖唤醒阳光
<Paragraph 2>
时代飞速的发展，使人们的生活变得越来越美好，人们享受到了以前从未有过的方便，快捷，但却在这里快捷中丢失了什么。
冷漠也越发快速的出现在这个便捷时代。
<Paragraph 3>
我不禁要问了，阳光去哪里了。
<Paragraph 4>
农民工老王突发胃穿孔，医院为其开通“绿色通道”，在他未付手术费的情况下为他做手术。
老王最终又以实际行动报答医院，在医院打工，救助更多的病人。
是因为医院的善举，让老王有了希望。
而他又将这一希望去帮助更多需要帮助的人。
<Paragraph 5>
有时候，温暖不是救人一命，也许只是50元。
一位广东商人刘广仁，十多年前来到浙江温州，但由于投资失败，最后身无分文。
那是一种怎么样的绝望，连最基本的吃饭都不能满足。
刘广仁开始迷茫，就在这时，一位女子听了他的遭遇，便给了他50元。
这50元让刘广仁燃起了希望，他后来成立了自己的公司，走上了一条光明的路。
正如他自己所说“是她改变了我，倘若没有这50元，我可能会走上一条连我自己都不敢想的道路。”
是啊，那名女士，终用50元，唤醒了刘广仁的阳光。
<Paragraph 6>
有时候，你给予别人一丝温暖，而你收获的是整个太阳。
出租车司机出次接完客之后都将车子打扫干净，于是在乘客下车的时候，也会将垃圾带走，司机得到的不仅是赞许，更是一份尊重。
河北张大妈的无人包子店，仅仅凭着一张“买包子请放钱”的牌子，就能收到如数的钱，甚至更多的钱。
当有人问起她“你不怕钱少吗？”
她笑着摇头，“不怕，就算多吃几个也无所谓。”
张大妈用信任换得了尊重。
年轻人拾到手机，本不想交还给失主，但看到了手机了失主为灾区捐款的照片时，他那短暂冰冷的心被融化了，最终将手机还给了失主。
<Paragraph 7>
有时候，温暖带来的是整个春天，意大利有一座自杀崖，那里因每天有很多人来自杀而得名。
唐.里奇是住在山上的居民，他每天一起床后的工作便是走到崖边，倘若看到有人想跳崖，他便走上前去，看着那个人，说：“你为什么不到这里坐一坐喝杯茶呢？”
正是他温暖的话语，打破了人们冰冷的心灵，唤醒了生的渴望。
<Paragraph 8>
温暖是最美教师张丽莉，将学生推开，而自己将终生残疾；
温暖是最美校长每天用船渡孩子过河，让孩子安全上学；
温暖是太阳能企业家黄鸣，八次曝光太阳能热水器的黑幕，换来行业的光明。
<Paragraph 9>
只有人人都献出一点爱和温暖，我们的世界才能始终温暖如春！
