<Paragraph 1>
做个有善心的人
<Paragraph 2>
善心，如同冬天里的一把火，能够温暖我们的心房；
善心，如同走在沙漠里的人找到了水源，给人们活下去的勇气；
善心，如同从荷塘边吹来缕缕清风，沁人心脾。
<Paragraph 3>
农民工老王突发胃穿孔，被送进医院治疗。
因为他很困难，所以老板主动送来钱，医院也开通了“绿色通道”给他。
正是因为有了老板和医院有善心，老王很快就康复了，并在工作时也更加卖力，也经常帮助那些有需要的人。
<Paragraph 4>
相信大家都听过这么一则故事：
<Paragraph 5>
有个修船工帮别人修船，无意间看到船底有个小洞，就随手将它修好了。
船主人的儿子驾着这艘船处出海时，船主人这才意识到船底有个漏洞，才是他很担心。
直到他看到他的儿子平安回来，这才发现，原来是那位修船工帮他补上了这个漏洞。
于是他便去找这个修船工感谢他，但修船工说：“这没什么，举手之劳罢了，不用放在心上！”
这让船主人很是感动。
<Paragraph 6>
是啊，做善事不需要你做出什么很大的事，仅从身边的小事做起，那也是行善，行善没有大小之分。
假如修船工没有把那个漏洞修好，那么，故事的结局也不会一样。
船主人会因儿子的出事而伤心难过，世上也会多一个难过的人。
善，让人们过得更好。
<Paragraph 7>
韩国有个美丽的天使，她就是花样滑冰的奥运冠军—金妍儿。
韩国是个盛产帅哥和美女的好地方，但有善心的金妍儿比他们更漂亮。
她将自己赚来的钱，大部分都捐给了贫困地区的人们，为了让贫困地区的儿童享受体育带给人们的快乐，她自己掏钱，
<Paragraph 8>
捐献了100万个足球……
她的善行多得数不胜数。
<Paragraph 9>
她的美，不仅表现在外表上，更表现在内心。
她的内心的美闪耀无比，让她的美留在我们的心中，久久不能忘怀。
<Paragraph 10>
善是什么？
善就是乘坐公交车时，看到老人给他们让个座；
善就是在街上玩时，看到乞讨的人，给他们一点钱；
善就是在路边看到有受伤的小狗时，给它们温暖。
是的，善就这么简单。
<Paragraph 11>
勿以善小而不为，善没有大小之分，大善、小善都是善。
让我们从现在做起，做一个有爱心、有善心的人，因为有了善心，能让我们生活的世界，更加美好，更加温暖。
