<Paragraph 1>
让爱心之花传递
<Paragraph 2>
爱心犹如沙漠中的绿洲，让人收获希望；
爱心犹如黑暗中的明灯，为人照亮前方的路；
爱心犹如冬日里的阳光，让人感到温暖。
让爱心之花传递，让我们因此而温暖，让社会因此而美好。
<Paragraph 3>
因为爱心，医院为老王开通“绿色通道”，又做了十天的治疗。
因为爱心的传递，让老王一康复就回到工地打工还钱；
因为爱心的传递，让老王能够在作为陪检员时，细心帮助病人，把爱传递下去。
老王收获了医院、老板的爱心，同时，他也将这份爱回报给了医院、老板，传递给了病人，让我们看到了一个温暖的社会。
所以，不要吝啬你的爱心，让爱传递，让爱心之花绽放在每一个人的心中。
<Paragraph 4>
生活中，处处都存在着爱心。
当你收获到别人的爱心时，请不要忘记将它传递。
熊大姐，一个普通家中清洁员，因为在帮雇主擦窗户时，不慎将自己与丈夫一年的血汗钱从口袋中掉落，遭众人哄抢，让她为之痛苦不已。
但是，社会的爱心将她温暖。
人们纷纷给她寄钱，而许多捡到钱的人们也都纷纷回来把钱还给她，直到最后，她发现，人们已经为她捐献了十多万元。
她收获了社会给她的爱心，但她没有迟疑，将这份爱心传递了下去。
收到汇款后，熊大姐发现太多了，让人们不再寄了，同时，她只从中取出了自己本该有的钱，将剩余的十余万元，全部捐献了家乡的希望小学，将这份爱传递。
<Paragraph 5>
我们因别人所给予的爱心而温暖，社会因我们爱心的传递而温暖。
200元戒指能换一座希望小学，这个看似天方夜谈的事情，因为爱心的传递，而变为现实。
大学生杨秀清原来只是抱着试试看的心态，在网上发起了这项活动，号召大家以物换物，结果在大家不断地转发，不断地将爱心传递，终于将这份爱心传递到了贵州山区的孩子们那，为他们换来了一座希望小学。
大学生说，平时生活中，总是收获到许多别人的帮助，如今，她也将这些爱传递了出去，才有了让社会温暖的这一幕。
<Paragraph 6>
还有许多许多，把收获到的爱传递下去的故事。
当年的“大眼女孩”在社会的资助下读完了大学，同时也重新回到了希望工程这项事业中，将收获到的爱传递给了社会。
就如老王一般，将医院、老板所给予的爱心，传递给了病人，让我们的社会变得有人情味。
<Paragraph 7>
让爱心之花传递，绽放在每一个人心间，让社会处处充满着爱心之花的温暖。
