<Paragraph 1>
开一朵感恩之花
<Paragraph 2>
感恩，是心上开出的花朵，在低回婉转处幽香泌人，妖娆美丽；
感恩，是心间流淌的清泉，在干涸的心田静静浇灌，甘甜清冽；
感恩，是黑夜里的一盏明灯，在迷失的黑夜里指引方向，温暖明亮。
感恩是一朵花，我们每个人都应该学会感恩。
<Paragraph 3>
感恩，是一种正直的品格。
农民工老王突发胃穿孔，被送进医院。
为救治这名贫困患者，不仅医院为他开通绿色通道进行治疗，老板也送来医药费。
即便如此，老王仍欠下了四千多元医药费，医院默许了老王的出院，老王完全可以选择背负的债务逃走。
但老王没有，老王怀着一颗对医院和老板的感恩之心，主动提出要在医院打工偿还债务。
正是感恩这种正直的品格影响了老王，在社会中写下了一曲温暖的篇章。
<Paragraph 4>
感恩，是一种博大的胸怀，有一位贫穷的少年曾在走投无路时企图入室盗窃，当他翻上窗户，却看见一位躺在病床上的女孩，但女孩并没有叫喊，也没有报警，而是微笑地与男孩打招呼并聊起天来，他们相谈甚欢，女孩为上年演奏了一曲，并将自己心爱的小提琴送与少年。
少年承诺下次再来陪女孩聊天，而当他再次到来时，听到的却是女孩重病去世的消息，他只看见了一座冰冷的墓碑，墓碑镌刻着几行字：“感谢上帝让我看过这世界美丽的风景，感谢我遇到的所有人，我感恩这世间的一切，因为感恩使我快乐。”
少年陷入了沉思中，此后，少年洗心革面，终于成为一名出色的小提琴家，他在悉尼大剧院中为当年那少演奏时说：“感谢她让我懂得感恩。”
正是少女拥有的感恩之心，悄悄地在少年心里播下感恩的种子，用感恩的泉水浇灌，最终在少年心里绽放出一朵美丽的感恩之花。
<Paragraph 5>
感恩，是一种高远的境界。
诸葛亮感恩刘备三顾茅庐的知遇之恩，为他出谋划策，尽心尽力；
伯牙感恩钟子期的知音之情，高山流水只为一人弹，子期死后，伯牙更是”内舍黛香熄，琴弦断“以示对子期的感恩之情；
廉颇感恩相如的宽容礼让，负荆请罪。
古人给我们树立了太多太多的榜样，我们更不应该辜负先人之期望，我们应将”滴水之恩，涌泉相报“这种感恩之心沿续下去，我们感恩老师，感恩父母，感恩路上一辆辆系黄丝带的车主们，感恩社会，感恩国家。
<Paragraph 6>
感恩，是种正直的品格；
感恩，是一种博大的胸怀；
感恩，是一种高远的境界。
>>> 感恩是心上开出的花朵，让我们将感恩之心传递，让每个人的心上都开出一朵感恩之花，让我们醉卧在感恩花海中，月儿映照着花海，成就一片非梦桃源。
