<Paragraph 1>
人间大爱
<Paragraph 2>
>>> 人间有真情，人间有真爱。
<Paragraph 3>
对于农民工老王，他得到了老板的帮助，医院的大方，才能让他保全了性命，医院及其老板的做法让我们相信人世间还是存在着人与人之间那份真诚。
帮助与爱的，他们传播了正能量，而老王，在接受帮助之后，不是拍拍屁股走人，而是想着该如何去报答别人对自己的友善，让我们看到了一个农民工朴实的感恩之美。
医院与老板的行为让我们又对世界生美好。
<Paragraph 4>
如今的社会变得混乱不堪，人与人之间失去了一些重要的情感，或是信任，或是真诚，或是友善……
<Paragraph 5>
广东佛山的小悦悦事件，两辆车的碾压，18个路人的冷漠无情，让她早早离开了人世，或许，她是痛苦且可怜的，但或许她也在庆幸自己没有太多的机会去接触这个残酷而冷漠的世界。
<Paragraph 6>
若是那两个司机与路人在看到她时，心中那渴望帮助别人的心涌出，那大爱的心出现，那她会至于沦落到如此地步吗？
不会，正是因为他们的冷漠无情，才让这幼小的生命消失了。
<Paragraph 7>
当你在路上看到一个钱包时，你敢捡吗？
你一旦捡了，麻烦就会找上门来；
当你看到路上有一个跌倒的老人，你敢扶吗？
你扶了，那就该是你摔倒了。
<Paragraph 8>
如今，已不是你在马路边捡到一分钱，警察叔叔就会对你笑的时代了，如此看来，你在马路过扶老爷爷老奶奶过马路也不会是父母们推崇的尊老爱幼的良好道德品质了。
人与人之间的爱变少了。
<Paragraph 9>
我们的世界怎么了，我们的世界在迷失！
不，应该说是人心在迷失。
好在，世界上还是有一些爱在漫延，他们正在指引我们方向。
<Paragraph 10>
可否还记得那身患癌症却依旧坚强不息的伟大母亲？
为了让自己的孩子日后有书读，有钱用，她在多少个日日夜夜拿着针线在绣着巨幅十字绣；
可否还记得那个被人撞倒之后却摆摆手说没事的老人？
为了他人，他宁愿自己忍受痛苦，他不愿成为他人愧疚的负担。
可否还记得在四川汶川地震时那从四面八方赶来的援助？
可否还记得在日本有困难时，我们的国家不计前歉而伸出的援助之手？
可否还记得在你生病时家人朋友那声亲切的问候……
<Paragraph 11>
那不正是人世间最美妙的爱吗？
请不要在迷失的人群中迷失自己，要保持那颗充满爱的心！
若你迷失了，请寻回，因为爱就一直在你身边！
<Paragraph 12>
爱，是促进人与人之间交往的美好。
<Paragraph 13>
爱，是人与人沟通的桥梁。
<Paragraph 14>
爱，是相互助并成长的关键。
<Paragraph 15>
只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。
