<Paragraph 1>
感谢有你，感恩大家
<Paragraph 2>
在迷茫的时候，是谁牵起了你的手，是爱。
在失落的时候，是谁抚慰你的心，是爱。
在难过的时候，又是谁轻轻拍着你的双肩，是爱。
但这份爱我们以什么回报，我们又怎么回报，用行动去回报，用真诚去打动。
在你滚滚红尘凡世中，我们要不忘初心，用真心去回报社会，用知恩图报的美丽为这人间点降唇，增添多一份美好。
<Paragraph 3>
坚定不移的承诺是感恩的基石。
也许在你困惑不已的时候，小小的帮助使你重获新生，也许在你无力回报的时候，一句简单的承诺便己使他们倍感欣慰，承诺不需太重，真心便好。
感恩如韩信的一饭千金，他日之恩，今日以重金来报。
感恩如李密的“祖母无我，无以终余年”，为亲情放弃权利，只为生我育我的真情。
感恩如周杰伦的知遇之恩，定当回报，在一夜成名之后拜谢吴宗宪，不忘初恩。
他们用鲜活的例子告诉我们感恩的真谛，不在乎多少，也不在乎轻重，只是你在获助后的一句谢谢，哪怕不多，哪怕不重，也是知恩图报的滴水之恩，以滴水相报。
<Paragraph 4>
默默付出的毅力是感恩的支柱。
哪怕不能以涌泉相报，但小涓细流也是积少成多的报达，不必繁重的行式，甚至不必跪拜之恩，用本能为父母奉献。
大学生背母上学数载，不以眼泪所呐喊，在内心甘愿付出。
他的爱一如羊跪母乳，鸟会反哺，付出的也许不多，但这般涓涓细流以汹涌澎之势向我们席来，扑面而来。
感恩的行动千万种，他却以最亲密，也最简单来以回报，是大爱也是真爱。
<Paragraph 5>
以德报怨是美德，但怨报德却是罪恶，是感恩迷失的行为。
也许你会找不到回家的路，也许你会遭遇困难后轻言放弃，没关系，父母在这里守护，可你却故意丢失他们，你该何去何从？
杀母碎P的潘为，杀母夺钱的李行，杀母弃家的他们，是否缺失了爱的本能，是否再也没有感恩的心，他们失去的不只是母亲，更是他们一辈子的爱。
在感恩的心中，不会成为这样的人，他们是错误的。
<Paragraph 6>
感恩不一定必须涌泉，但如老王这般懂得感谢，在困难之时，依然不忘恩人，他是最美的。
我们的社会中还有很多不懂感恩的人，我们的生活中，国家中。
但不管他人如何，我们都应做好我们自己，不忘初心，感恩他人。
<Paragraph 7>
让我们用真诚的心携起双手，创造一片美好的世界，让感恩的心飞翔到每个人的体内，营造美丽新世界。
