<Paragraph 1>
常怀感恩之心
<Paragraph 2>
望古今中午，无数名人都常怀感恩之心，他们始终铭记铸造他成功的那些人、那些事，他们常常在心里为命运赋予他的这些帮助他们的人和激励他们不断前进的每一件事感到幸运。
他们或把这些人和事化作对上天的祈祷回赠使他们进取的人和事。
<Paragraph 3>
老王做为一名普通的农民工，他的行动对于我们来说是一份心灵的洗礼，我以他为尚，以他为荣。
在外面的社会中，无不有像老王这样知恩图报的好工民，他告诉自己，无论自己多苦多累也要通过自己的辛苦劳动去回报自己的恩人。
的确，我们今天的社会需要这种强大的正能量。
<Paragraph 4>
也许我们都听过黄家驹的《光辉岁月》，却很少有人去考研它的来头，是的，他是为曼德拉这位离世不久的伟人所写的。
其实，曼德拉的一生并非光辉岁月，但他的确给我们留下了许多精神的财富，一种常怀感恩的心态。
我们知道这位伟人曾因领导人们起义暴动的义举被关了27个春夏秋冬，在监狱里和他们度过的只有一些表面凶恶的狱员。
在后来的革命中，曼德拉取得了成功，当选为前统的那一天，他请来了在监狱中虐待过他的两位狱员，并向他们表示感谢，感谢他们二十七年的惨酷对待，让他有了宽容之心。
我想，这一伟大的感恩情怀，让许多人重新去理解感恩，是的，感恩大过天。
<Paragraph 5>
我们不能了解到，感恩其实不分大小和程度，孔融让梨使我们认识到这一点。
这一故事从我们的童年至今，时刻围绕在我们的生活，从中我们可以想到这感恩它其中的重要性。
我们常说，我们生活中不光要学会做事，更应学会做人，学会感恩。
<Paragraph 6>
当下的国际局势我们不难看到，越来方面在南海问题给我们中国施加了很大的压力，回顾过去，在美苏对峙的冷战时期，美国入侵越南，国家陷入危难之中的时候，还不是我们中国人在国力弱小的时势下帮助他们，最终迫使美军撤退！
我想，越南并没有意识到这一点，也没有感恩的意愿，甚至国内还掀起“反华”的浪潮。
纵观种种方面，越南人的意识里并不具备感恩这种重要的精神品质，导致了我们重视产生了对越南人民的看法。
从中我们应该认识到，无论是个人还是一个国家、一个民族，都必须常怀感恩之心。
<Paragraph 7>
曼德拉常怀感恩之心，获得成功。
<Paragraph 8>
孔融常怀感恩之心，能健康成长。
<Paragraph 9>
越南无感恩之心，必然影响其与中国的关系，损害自身利益。
<Paragraph 10>
因此，常怀感恩之心，我们必须牢记于心，践行于事，利人利己利社会。
