<Paragraph 1>
责任
<Paragraph 2>
人生来并不自由，我们永远是为自己的自由负责。
责任是我们一生相伴的东西，从出生的一刻，我们便拥有好好成长，不让父母为我们操心的责任。
它像一块印记一样铭刻在每一个人的心中。
<Paragraph 3>
农民工老王因病住院，为了救治他，医院和老板都付出了极大的努力帮助老王。
老王欠下了4000多元的医药费，但医院默许他出了院，康复后的老王回到工地努力工作，为了就是将欠款还清。
最后，老王来到了医院，说出了想在医院打工抵债的心思。
院方极为感到，准许老王做陪检员，老王在院里特别敬业。
他说：“作为曾经的患者，他格外懂得怎样帮助病人。”
压在身上的债如同石头一般重，但老王没有逃避现实，用自己的行为一点一点来搬开这块石头，因为他知道，这是他的责任。
<Paragraph 4>
美国总统林肯，用尽一生的精力在政治上大放光彩，用惊彩的演说赢得大多数选民的主持，为的就是美国的强大和统一。
年少的他看到黑奴悲惨的身世，那时起，他就默默下定决心，一定要给黑奴们一个平等自由的环境，为此，他不惜冒着生命危险在政治上与南方奴隶主斗争。
用他惊彩的演讲赢得了美国人民的支持，他使黑奴第一次拥有自由，让他们与美国公民一样拥有平等的权力。
当别人问他为什么这么注重黑人的权利时，他回答到：“这是我的责任。”
>>> 是责任的力量支撑着林肯走到成功，是责任的力量使林肯做出一次又一次惊彩的演讲，是责任的力量使林肯解放了美国的黑奴，让美国走向真正的强大。
<Paragraph 5>
禁烟英雄林则徐，不惜牺牲自己光荣的前途，与列强作斗争，将列强输入中国的鸦片一扫而光，向列强第一次展示了中国人的骨气。
最后，作为英雄的他却得到了狗熊般的待遇，清政府的腐败无能，让林则徐得到的不是光荣，而是痛苦。
当人们问林则徐有没有对禁烟运动后悔时，林则徐坚定的表情回答了他。
这是我们责任，如果自己不做，国家便会灭亡，哪怕以我一人性命换取国家安宁，对于一个官来说，这是值得的，这就是官的责任。
<Paragraph 6>
在人生的历程中，我们会遇到非常多的事情，同时也会背上各种各样的责任。
但我们不能去逃避现实，逃避责任，这样的人生便失去原有的光彩。
面对责任，这是我们必经之路，同时也是我们实现人生价值的道路，责任是成功的目标，也是走向成功的助力器，责任的力量会让我们更加成熟，走出自己的彩虹之路。
