<Paragraph 1>
盛开的感恩之花
<Paragraph 2>
心存感恩，你将拥有一片大海；
心存感恩，你将拥有人生的精彩。
从出生之时，我们就应该学会感恩这一道理，因为父母从一出生就关爱着你，所以这一道理更应首先学会，这也是做人的道理之一。
<Paragraph 3>
滴水之恩，涌泉相报。
>>> 学会感恩可以让我们受益无穷，可以使人间充满爱和蔼关爱。
雷锋就是这样的一个人，知恩图报。
雷锋从小父母双亡，是国家收留了他，党关爱着他，让他这位无依无靠的人有了归所，长大后的雷锋，为报国家恩遇，参军入伍报效国家，他努力进取回报祖国，帮助百姓，取得了非常好的名誉，为军人形象做出了好榜样，为国家形象作出了贡献，所以雷锋这名字妇孺皆知。
现在的社会里更需要向雷锋这样知恩图报的人。
<Paragraph 4>
之所以说现在的社会里更需要这样的人，是因为现在的社会起了一股歪风邪气的景象。
看到路边老人摔倒去扶反被说是其撞倒；
路人帮抓小偷反被捅伤，而被偷东西的人却冷漠离去；
路人发现有人溺水勇不顾身跳入江中救人成功后不幸身亡，被救的人却不予理睬地离去。
这些景象让人感到无比愤慨，我们更想问问他们到底有没有良心，感恩的心都去哪了？
倘若他们能够心存感恩之心，或许我们的社会更加地美好。
我们都应该心存感恩之心行于路上，让它像花儿一样开发美丽。
<Paragraph 5>
感动中国人物里的一个人物，让我印象深刻。
几十年前他入伍当兵，再一次任务中遇到了雪崩。
整个队伍都为困在山谷里，上级组织了一支出去寻找救援的小分队，他和他的班长一起加入了这个队伍中。
小分队开始出发，几天几夜的艰难跋涉他们将走出困境，但是恶劣的天气已让他们早已疲不岂，许多战友都逐渐倒下。
最后只留下班长和他时，只省下最后一个包子，谁吃谁就能活下去，班长让给了他并叮嘱他帮班长回去看一下父母。
他含泪答应，之后找到了救援的部队。
任务完成后他复员回去寻找班长的家人报恩，得知班长家人所省不几后，他带着愧意为班长守墓，一守就是几十年，当别人问他为何这样做时，他说只是为了报答班长的救命之恩。
人需要感恩，因为感恩是一种美好的品德。
<Paragraph 6>
我觉得，每个人都应心存感恩之情滴水之恩，这样我们的社会将会更加美好，社会的每个角落都是和蔼感动，让感恩这朵花盛开在社会里，让它的芬香飘入人们心中。
