<Paragraph 1>
心怀他人，携手同行
<Paragraph 2>
心怀他人，如同冬日一缕阳光，温情地抚摸着世间大地，驱散黑暗与寒冷。
农民工老王胃穿孔被送进医院。
在医院与老板的扶助下，贫困的老王康复了。
老王不仅不曾漠视或坦然接受他人平白给予的善意，在怀着感恩之心，提出还债的同时，他还将他人给予的善意传递出发，在冰冷的城市里种下火热的希望之种。
这一刻起，我愿同他们一样，心怀他人，将这种子散播出去！
<Paragraph 3>
心怀他人，要以善待人。
谁在叫嚣这世间冰冷如同地狱？
那些人只看见了假装摔倒以此讹诈他人的老人，却没看见搀扶起老人的英雄，即使英雄背上了恶名，即使帮助老弱的心受到了打击，却还有许多英雄坚持在大街小巷传递着人与人的关怀；
那些人只看到了罪恶的车主在辗过小悦悦之后逃离，却没看见老妇以瘦小的身躯抱起了受伤的孩童。
我说，这人间芬芳遍地，春意盎然。
只要我们还心怀他人，以善待人，希望之种必将萌发。
<Paragraph 4>
心怀他人，要常怀感恩之心。
人行于世，衣食住行仰赖于天地，仰赖于社会。
身心强健，仰赖之父母。
常怀感恩之心，不把他人给予的善待当做理所当然。
昔人家国观念何其重，为一句生我者父母，养我者国。
岳飞为国而死，文天祥宁死不降。
昔人友爱之心何其重，为一句士为知己者死，诸葛亮奋守蜀汉，荆轲大义刺秦，无非回报友人深重情谊。
心怀他人，常怀感恩之心，记着父母养育之恩，记着师长培育之恩，记着他人伸出的援助之手。
勿忘深恩，才能长行于世。
<Paragraph 5>
心怀他人，要懂得付出，给予他人回报。
廖智在舞台上展现了作为一名舞蹈爱好者的风采，也展现出她舞姿下的美丽品格。
在严重的地震事故中，她失去了自己的双腿，家人。
悲痛中，她勇敢生存下来，不带任何自哀自怨自怜，忍受义肢带来的巨大痛苦，她走进了另一场地震的搜救活动中。
像曾经给予她援助和支持的人一样，廖智参加了志愿者活动，像跟她经受着同样痛苦的人们传递希望，来回馈社会带给她的关爱。
心怀他人，要付出，向他人付出自己的善意。
在他人需要的时候伸出援手，回报社会。
<Paragraph 6>
心怀他人，心怀中国梦。
中国梦，少年梦。
我愿同这世上所有的人一起，怀着善意，关心爱护他人；
怀着梦想，为这世界和谐出自己的一份力，心怀他人，心怀感恩。
不惧备使着的黑暗与阴险，彼此携手，走向充满阳光的明天。
