<Paragraph 1>
传递正能量
<Paragraph 2>
>>> 在我们的身边有一种力量大爱无疆，有一种力量，感人至深，有一种力量催人奋进，这就是正能量！
<Paragraph 3>
这是就在的身边在我们的身也有两位兄弟在传递着正能量。
在2012年的感动中国里出了两位坚守道义的兄弟，他们曾经说过一句有正能量的话，新年不欠旧年薪，哥哥没还完了弟弟接着还。
在2012年的春节前哥哥和弟弟开了一个建筑工司，生意一直都挺不错的，临近了春节，哥哥开着自己的小面包车到工地给工人们发工资。
哥，就在送工资的路上，哥哥不小心把车开到了水沟里，被救上来的时间太长了，错过了最佳的救援时间，不幸遇难。
而工人们的工资没有可能按时地送到手中。
但弟弟为了完成哥哥生前的遗愿，不顾一切地筹集了工人的工资重新给工人送了过去。
完成了哥哥生前的遗愿。
他们的行为值得我们尊敬，也值得我们学习。
他们就是2012年感动中国十大人物中的孙水林、孙东林兄弟俩。
他们用自自的生命告诉我们什么是正能量。
我们要传递正能量。
<Paragraph 4>
在河南有一位女孩她也在向我们传递着正能量，她就是带着母亲上大学的坚强女孩吴佩杰。
从小失去了双亲使她更能比其他人感受到双亲的可贵。
是养母的精心照料，以把她养大。
养母在小佩杰十岁时身体就中风在床生活不能自理，一日三餐都要让小佩杰一个小女孩来照顾。
小小年纪的她变得自己学着洗衣、做饭，一个人包下了一个家的所有活。
平时还不忘自己的学习，每天都是6点起床给妈妈做好早饭，自己再拿上两个包子就去上课了上了第二节课，课间十分钟还要跑回家给母亲端尿壶，扳个身。
这种生活一直坚持到了高中，通过高考她让自己的努力顺利的考上了当地的一所大学，可是大学离家太远了她不能经常回家照顾母亲。
她就自己决定要在学校临近租个房子，带着母亲上大学。
吴佩杰用孝心告诉我们什么是正能量，用良心告诉我们什么是责任。
孝心每个人都有，她去用行动来诠释了自己对母亲的爱！
<Paragraph 5>
>>> 社会需要正能量，中国需要正能量，世界需要正能量。
<Paragraph 6>
让我们一起来传递正能量吧！
<Paragraph 7>
正能量不是一名空话它需要大家的努力，人人传递正能量我们的社会将充满正能量。
