<Paragraph 1>
感恩花开，爱满人间
<Paragraph 2>
感恩是皑皑高原上圣洁的格桑花，因感激冰雪融水的滋养，她将雪白的美丽馈赠人间；
感恩是苍茫大地上蓬勃生长的小草，因感激春日的照拂，他用自己的一抹绿意装点大地。
感恩是“滴水之恩，必当涌泉相报”的慷慨，也是尽微薄之力回报的善意。
<Paragraph 3>
他来自偶然，像一颗尘土。
在疾病突发、无力付账的脆弱时刻，好心的老板和医院伸出了援手。
他康复后立刻返回工地，可心中的巨石——欠款，他始终难以忘怀。
当农民工老王鼓足勇气找到医院，希望在医院打工抵债时，我们看到了他身上感恩的光泽。
尽自己的所能去感恩，去回报，这一份温暖人心的感恩，为社会注入了一股暖暖的正能量。
<Paragraph 4>
感恩，让世界充满了爱意。
它像打开心灵之门的钥匙，轻轻扭动，一股暖流便冲入各自的心海。
几个月前，一双犹太老人来到上海，寻找一位老阿妈的家人。
年近九十的姐弟二人，此行是专程回来报恩，她们的故事令人唏嘘：二战期间，他们全家为躲避纳粹屠杀而迁居上海，起居受到一位上海阿妈的悉心照顾。
战争结束，由于办不到阿妈的出国签证，他们就此分离，再也未能相见。
姐弟二人始终难忘阿妈的恩情，想方设法到中国报恩。
这一份跨越两个大洲、经历多年辗转的感恩，让渐趋冷漠的“围城”，被满满的人间真情笼罩。
<Paragraph 5>
感恩，不一定非要回报施以援手的人。
赠人玫瑰，手有余香，而接受玫瑰的人，何不将那份芬芳再传递给下一个人？
举国同伤的汶川地震和青海玉树地震中，有这样一些身影：他们由三十多人组成，为受困者提供救援、安抚、帮助。
他们是谁？
没错——三十多年前唐山大地震的幸存者。
他们要以自己的方式，向社会奉献那一束感恩之花。
其实，用自己的双手回报社会，也是一种感恩，甚至比对帮助过自己的人“涌泉相报”来得更有意义。
感恩花开，幸存者组成的救援队将爱心接力下去，最终一定会将爱洒满人间。
<Paragraph 6>
歌手从飞一生救助过许多孩子，但当他生病后，前来探望者竟寥寥无几。
我们旁观者都不禁为之心寒，而我们要做的不仅仅是仅思。
我们要以实际行动来唤回那感恩之心。
<Paragraph 7>
感恩是花，使人间充满香气；
感恩是草，使大地充满生机。
感谢有你，花开花落我们一样会珍惜......
