<Paragraph 1>
让感恩之花撒满人间
<Paragraph 2>
“感恩的心，感谢有你，让我一生有勇气做我自己”，一曲《感恩的心》唱出了多少人的情怀，同时又唱出了多少人对感恩的赞美。
学会感恩，世界因之变得美好；
懂得感恩，人生因之更加灿烂。
让感恩之花撒满人间！
<Paragraph 3>
正如老王那对待医院的仁义，老王以打工，做陪检员，敬业地帮助病人来回报医院。
他诠释了感恩的内涵，同时他也以他的行动来告诉我们，要学会感恩，因为感恩，世界之花得以绽放；
因为感恩，人生的乐章更加动听，让我们学会感恩，让感恩之花撒满人间。
<Paragraph 4>
古语有云：“滴水之恩，定有涌泉相报；
动物界中有乌鸦反哺之事；
近代也有毛泽东将老师至于上座的事例……
这些都透露了人们对感恩的诠释，对感恩的践行，因此学会感恩，让感恩之花散满人间。
<Paragraph 5>
让感恩之花撒满人间，用真正的行动诠释感恩，在汶川地震发生后，有这么几个人，他们不是解放早，却仍像解放军那样卖力地投入救援，他们并不富有，他们却倾尽所有。
他们是在唐山地震中曾也受过帮助的人，因而，这次，他们的话，无人不心生暖意，他们用行动诠释了感恩。
<Paragraph 6>
假若他们没有一颗感恩的心，没有知恩图报的品质，那可能他们会将之置之不理，但他们却没有，而是将自己的行动去诠释感恩，将感恩之花撒满人间。
<Paragraph 7>
让感恩之花撒满人间，感恩之心无法衡量。
一位妇人用一杯牛奶帮助了一个流浪儿，而十几年之后，妇人患上了重症，天价的医药费使她一筹莫展，但当她接过药费单时，她呆住了，因为上面写着：费用：一杯牛奶。
原来她的主治医师就是她当年帮助过的男孩，而男孩的不收费医疗费是因为对她的感恩，但他对妇人的感激是无法用金钱衡量的。
<Paragraph 8>
如果那个男孩没有一颗感恩的心，那么他就不会帮助妇人，免收妇人的医药费。
因此，感恩能让世界更美好，让人间更温馨，学会感恩，懂得感恩，让世界撒满感恩之花。
<Paragraph 9>
学会感恩，感恩帮助过你的朋友；
感恩为你日夜操劳的父母，感恩授你学识的老师。
>>> 世界因感恩而绚丽，人生活因感恩而多彩。
让感恩之花撒满人间！
