<Paragraph 1>
感恩图报
<Paragraph 2>
人是有感情的生物，做为一个人，要学感恩图报，感恩图报是社会的一种美德，就像例子里所讲的，老王同时受恩于老板与医院，所以他懂感恩图报，一方面为老板努力工作，另一方面为医院打工抵债，所以老王的感恩图报受到了人们的赞美，所以人要有感恩图报的美德。
<Paragraph 3>
感恩图报是一种态度。
<Paragraph 4>
学生们辛辛苦苦的学习，不是为了他人而去学习的，而是为了自己的将来而去学习的，可以说更不是为了应负老师而学习的，说到底，老师根本就不用来辛苦的叮嘱我们要学习，这是因为老师希望我们广大学生能够成人，在将来能更好的成材，所以说，学生们应该要有一种感恩图报的心态来报答老师对我们的付出，假如没有老师在背后用汗水为我们付出，我们能那么容易的成功吗？
答题是不能。
所以感恩图报是一种态度。
<Paragraph 5>
感恩图报是一种美德。
<Paragraph 6>
母爱很伟大，因为有母爱的人才能成人，许多的人都是在母爱的养育下成长的，没有母爱的人在现实生活中很难成长，有一句诗是这样体现母爱的“游子身上衣，慈母手中线。
临行密密修，意恐迟迟归。”
这可以体现出母爱的伟大，所以我们要学会感恩图报，将来成长了就要感恩图报，因为这是一种美德。
<Paragraph 7>
一种态度，觉定人材；
一种美德，成就人生。
<Paragraph 8>
做为一个高级生物，就应该要懂得感恩图报，因为我们是人，而不是动物，而且动物都懂感恩，何况是我们的人呢？
所以我们要学会感恩图报。
