<Paragraph 1>
传递帮助
<Paragraph 2>
中国自古以来就有相互帮助，贡献爱心的美德。
帮助是一滴甘露浸润干涸的土地；
帮助是一抹阳光照亮漆黑的心房；
帮助更是一条传输爱延续人类的真善美。
<Paragraph 3>
面对老王突发胃穿孔，老板慷慨解囊医院爱心救助。
帮助这一人性的光辉在他们身上悄然体现，他们的帮助不仅让老王渡过难关也让社会为之感动。
为了让爱布满人间我们应学会帮助。
<Paragraph 4>
助人为乐，帮助他人的同时自己也会感到快乐这个道理从小就从雷锋身上学到的。
雷锋从不计较得失乐于助人，在他眼里帮助他人并不是一件麻烦事反而是件快乐的事情。
因为曾经没有所以希望更多人拥有。
一位拾荒老人从小没得上学但却渴望上学每当看到失学儿童他都回想起自己曾经的痛苦。
所以即使以拾荒为生他也要资助那些贫困学生让那些孩子帮他实现梦想。
<Paragraph 5>
雷锋与拾荒老人的帮助不仅让受助者快乐而且自己也乐于其中，帮助其实是件两全其美的事情对吧？
<Paragraph 6>
助人亦助己。
何玥遗嘱死后将捐献器官给医院不仅帮助了他人也实现了自己的人生价值；
去年的外商愿意与李嘉诚合作看上去是帮了自己殊不知这一合作改变了李嘉诚的命运；
当今世界经济全球化，中国积极发展多边贸易帮助弱小贫困国家促进世界共同向前发展，这一行为不仅改变弱小国家的经济窘况也使中国获得越来越多的鼓声成功树立友好的大国形象。
<Paragraph 7>
帮助他人的同时也在帮助助自己，我们不应自私应该学会合作双赢。
<Paragraph 8>
学会帮助传递正能量。
老板与医院对老王的帮助让人感动也让人反省当下社会的不良现象。
新闻常常出现某某对老人摔倒置之不理；
无良老板挟款逃亡等让人难过的新闻。
正是因为当今社会缺少关爱缺少帮助才会形成种种不良风气。
倘若我们每个人都有一份纯正的心就不会吝惜那一点点的绵薄之力，就不会发生那么多值得人反省道德缺失的事情。
<Paragraph 9>
>>> 我们都这个社会的一份子，沙漠由每粒沙组成，海由每滴水汇成，社会由我们每个人构成。
我们有责任有义务为这个社会献出一份力量，这份力量可以从帮助做起，让帮助像奥运火炬一样传递下来，让爱散满人间。
