<Paragraph 1>
让感恩之花绽放
<Paragraph 2>
感恩是红烛，在黑暗中让人感受光明的力量；
感恩是阳光，普照大地，给人生带来希望；
感恩是芬芳艳丽之花，绽放人间，让人感受盛放的喜悦。
感恩的心能触动人心，能滋养最美的感恩之花。
<Paragraph 3>
是什么让感恩之花开得如此灿烂？
当然是老王的感恩之心。
老板与医院的帮助他得以重生，而老王用感恩之心回报老板，回报医院，回报更多需要帮助的人。
<Paragraph 4>
感恩是桥梁，直达人心最柔软的地方，它触动你的心，驱散你心中的阴霾。
<Paragraph 5>
在冰天雪地中，你咽下了最后一口馒头逃离了鬼门关，而你的三个战友却消灭在白茫茫的雪地里。
你用青春的热血，守护在天山脚下。
你是松柏，岿然不动。
陈俊贵，因吃了班长留下的最后一个馒头而存活，为了报答班长，带领妻子和儿女来到天山脚下守护着在暴风雪中牺牲的战友，并为完成替班长看看父母的心愿。
是他的坚守，让冰雪融化；
是他的感恩，让人心动容。
天山上的松柏见证着他对战友和生命的感谢。
那年的风雪埋葬了人，却没有埋没人心，陈俊贵，你踏着感恩的桥梁，贴近了无数人的心。
<Paragraph 6>
感恩是雨露，滋润了心田，滋养了人心。
<Paragraph 7>
你是为自由为战的战士，却满怀着感恩的心。
曼德拉，南非最伟大的总统之一。
在他的就职典礼上，他特意邀请了他在狱期间曾帮助过他的三名狱卒。
他说：“没有他们的帮助，我今天就不会站在这里。”
曼德拉虽然成为总统，但他从来没有忘记过曾让他能站在那里的人。
感恩是他所坚守的信念，也带他走向了人生的巅峰；
>>> 感恩是他成功的秘诀，是他人生的信条，也是他人生的见证。
曼德拉挥洒着感恩的雨露，让世人在生活中得到一丝清凉，在心中得到一丝欣慰。
<Paragraph 8>
感恩是花朵，用心栽培才能开心最美的笑容。
<Paragraph 9>
随着社会快速的发展，老年人数量不断增多，每4000个老人中就可能有一个老人摔倒。
扶起摔倒的老人是中华民族尊老爱幼的传统美德，可近年来老人借摔倒骗取钱财的事层出不从，弄得人心惶惶。
扶起老人本是中华传统沉淀已久的东西给我们的责任，而不懂得感恩的老人将人心越推越远。
从老人摔倒事件来看，社会应该更加注重感恩在老年人群中的宣传，因为只有懂得感恩，才能让中华民族的传统美德传承。
<Paragraph 10>
老王、陈俊贵、曼德拉都用自己的感恩之心回报了社会，用最真诚的心去感恩曾经帮助自己的贵人。
<Paragraph 11>
感恩，是黑暗中带来光明的火把，它也将带领我们走向最美好的世界。
所以让我们共同努力，一齐让感恩之花绽放。
