<Paragraph 1>
坚定心之所向
<Paragraph 2>
刘墉说过这么一句话：“人一辈子可以不登山，但心中还一定要有山，它使你明白远行的方向与要抵达的远方。
它使你一抬头能看到方向“
<Paragraph 3>
——题记
<Paragraph 4>
梦想如同黑夜中伫立的灯塔，为前进的路照亮方向；
梦想如辽阔草原上飞驰的骏马，让我们在人生路上一路倘佯，梦想无声，但有无穷的力量！
<Paragraph 5>
黑人解放战士曼德拉，出身于贵族家庭，上天赋予了他黑色的皮肤，在种族歧视是神火热的年代，黑人饱受凌辱，社会的不公与心中的正义之梦让曼德拉放弃了一切，走上了反种族歧视之路，那怕是27年的宰犹之灾，也锁不住他追求平等的心，在追求梦想的路上，一切的阻挠如同唏嘘，挡不住那坚定的前进的不步伐。
冰冷的铁窗也浇不灭炽热的心。
身经百般磨难后，他在历史的车轮中永远保留，自由与平等的权利不再有色之分.
<Paragraph 6>
毕淑敏1998年曾攻读心理学博士，在几年的研读后，离拿心理学博士学位的日子越来越近，而此时的她担心几十万字的毕业论文写下来就不会写作了，于是她放弃了博士学位，随后她开了一家心理室，上门咨询的人络绎不断，人们往往要预约好久才能预约到她，毕淑敏在面对人们极大的信任与肯定时感到欣慰的同时也倍感苦恼，成日的工作让她无法专心写作，为于写作这一梦想，她再次做了个决定_关掉心理咨询室，专心写作，随后她迎来了写作的喷井期，先后出版了多篇小说，多篇文章被录选入新课标教材中。
正是因为对梦想的执着与追求，才有了今天我们所熟悉的大作家——毕淑敏。
<Paragraph 7>
霍华德·舒尔茨是一个连世界首富比尔盖茨的父亲都赞不绝口的天才，他就是我们所熟悉的星巴克的创始人。
刚开始进入星巴克时，星巴克只是一个卖咖啡豆的店铺，舒尔茨在一次爱尔兰之旅中喝到了第一杯香奶咖啡时，就萌生了创办星巴克的想法，可他的想法把遭到了创始人的嗤之以鼻，为了实现这个梦想，他不得以退出星巴克，为了筹集资金他被银行拒绝了242次，终于，在不懈努力下，他筹足了资金买下了星巴克的所有股份，有了今天遍布世界的星巴克。
舒尔茨创造了一个奇迹，对于美国人甚至世界来说，星巴克不仅是一杯咖啡，更是一种文化，一种烙印着追求梦想的符号。
<Paragraph 8>
材料中的老王也是一样，为了报答救命之恩。
他坚持为医院打工抵债，完成了自己的心愿。
<Paragraph 9>
或许，与梦想有缘的人一直在路上，只有在路上，才能邂逅让你怦然心动的风景。
也许，今天很残酷，明天更残酷，后天更残酷，只有真正的英雄才能见到后天的太阳！
坚持心中的梦想，勇敢的迈开脚步。
一定会到达你意想不到的远方！
