<Paragraph 1>
饮水思源
<Paragraph 2>
农民工老王在医院和老板的帮助下治好了病，而他也用自己的方式回报他人。
老王的行为引起我们的深深思索：人人都能做到饮水思源吗？
<Paragraph 3>
答案是不容置疑的，只要我们怀着一颗感恩的心，回报他人，回报社会，不仅圆了自己知恩图报的想法，也会使这个世界更美好。
<Paragraph 4>
饮水思源是一种乐于为家乡奉献的精神，是建设家乡的一份力量，让祖国更加美好，刚在外省毕业的大学生们组成一只有力的队伍，纷纷投入回陕西家乡支教的路程中，他们在苦难中成长，在无助中得到了他人的援助之手，从此开启了求学之路。
于是他们更加懂得黄土地的艰辛，更加理解黄土地对知识的渴求，于是他们回来了，在三尺讲台上抛洒热血，在窄窄教室里无私奉献。
饮水思源，他们做到了。
<Paragraph 5>
>>> 饮水思源让社会凝聚在一起，让更多的人学会帮助他人，让正能量不断传播。
最近获奥斯卡奖的《达拉斯买家俱乐部》，主人公在他人的帮助下，身患艾滋病却得以延长生命，不致于立马死去。
于是他开始收集药物，买给其他病人，并使他人也得以延长生命。
他在病魔的折磨下顽强生活，并打败了他。
就如在划破黑暗的曙光，就如在迅猛的洪流中抓住参天的大树。
于是他引导其他患者找到光明，找到生存的希望。
饮水思源，他做到了。
<Paragraph 6>
饮水思源要求我们在日常生活中始终保持着知恩图报的心，不仅要回报他人，更要在其他人有需要时伸出手。
当今大学生多数碌碌无为，浑浑噩噩度日。
而与之形成鲜明对比的是这样一群人，他们会帮助清扫街道，会定期探望老人、孤儿；
他们还开通社区求救热线，及时解决问题。
他们还在学术研究领域埋头苦干，脱颖而出。
他们求真、务实，一举一动都在回报社会。
他们如天上的启明星，驱散黑暗笼罩的世界；
他们如满面的春风，带给人无限的希望；
他们如冉冉升起的太阳，照亮祖国的未来。
<Paragraph 7>
>>> 在时间漫漫的长河中，只有怀着一颗饮水思源的心，才能走向更光明的未来，才能生活在一个幸福的土地上，才能创造另一个美好世界。
