<Paragraph 1>
人人为我，我为人人
<Paragraph 2>
助人为乐是中华文化的传统美德，而古代“江湖”中更有路见不平，拔刀相助的善行。
中华浩瀚五千年的历史长河中更不乏历史人物的善事、善举、善心；
而善的行为不仅仅是单方面的，对你，对我或对他。
应该是人人为我，我为人人。
<Paragraph 3>
这个社会提倡传播正能量，而正能量要得以传播不只是要帮助他人，更重要的是让你帮助那人明白，帮助他人便是帮助自己。
人生中不可能无忧无患，无痛无灾，当你遇到困难的时候，你曾经帮助过或没帮助过人的便为你带来突破困难的力量，这便是助人为乐的回报，乐是人人为我，我为人人的最高体现。
<Paragraph 4>
每当你帮助一个人，便是这一份人人为我，我为人人的正能量传播了一次，而那个人又去帮助他人，这份正能量又被传播。
一传十，十传百，百传千，总有一人，整个社会将充满着正能量。
人人开心，人人幸福！
<Paragraph 5>
正如材料中农民工老王一样，他患了重病虽没钱，但好心的老板却送来5000元；
虽老王仍欠下4000元，但医院仍为老王治疗。
我想医院与老板肯定知道老王并不能给他们带来什么回报，但仍无私地帮助了老王。
而老王康复后，也是懂得感恩回到工地后努力工作，而后又去医院打工抵债，非常敬业。
这一材料告诉我们人人为我，我为人人，不是没有的，世间永远充满善行。
<Paragraph 6>
如果你是一个常助人为乐的好人，那么当你或你家人突发重大事故而没钱医治时，把你的情况发出来，你将得到社会八方支援。
如果你是助人为乐的好人，那么当你家人走失或要寻找某一样贵重东西，就将你的寻物启示发出来，你将在全国有无数双眼睛与无数耳朵为你寻找。
帮助他人，便是帮助自己，好人一生平安！
<Paragraph 7>
善于爱，真诚与道德，社会需要正能量，人间需要爱心。
行善，施以，培德从今天做起，将自己心中的善于爱传向四方，用手中的正能量洒向社会，当爱的种子成长，当善的大树茁壮成长，就是你收获的时候。
