<Paragraph 1>
不授嗟来之食
<Paragraph 2>
农民工老王因突发胃穿孔而被送进医院，医院和他的老板也为这位贫困患者免费治疗，然而老王刚一康复就回到了工地，想努力的把欠的钱还上。
于是他鼓起勇气到医院，并提出了在医院打工抵债的心思，院方深受感动，聘他作陪检员。
由此我们可以看出世界上的好人大把都在，而作为受助者的我们就可以心安理得的接受别人的馈赠吗？
不授嗟来之食，一直都是中华美德的传统。
<Paragraph 3>
不授嗟来之食是什么？
不授嗟来之食就不接受别人所给予的东西，并且是自己没有劳动过的，正如古代名将廉颇宁愿饿死也都不接受别人无礼的馈赠。
廉颇生活的时代正好遇上了天灾人祸，大批的难民饥民，但有一天一富人家施粥，当施到廉颇之时，廉颇因其家仆的无礼而没有接受施舍。
这就说人要有骨气，不可以因为一点点的利益而失去做人的尊严，因此最后廉颇成为了一代名将，为历史留下了一抹光辉。
<Paragraph 4>
而我们为什么要不授嗟来之食呢？
现如今大多的人因为国家的救助而失去了原本的勤劳俭朴，也失去了报效国家的心。
不授嗟来之食使我们知道在别人帮助你后要知恩图报，要对得起自己的良心。
<Paragraph 5>
现如今红十字会帮助贫困大学生，爱心企业家帮助贫困生，却使得某些大学生因此失去了动力认为这救助是理所当然的，从而陷入了困境，再也提不起精神来回报社会。
滴水之恩当涌泉相报，现如今又有多少人能够做到呢？
<Paragraph 6>
不授嗟来之食是对自己的负责也是对他人的负责，要对得起自己，对得起他人。
像农民王老王一样得到别人救助后会报恩，因此我们也有必要向他学习。
<Paragraph 7>
而我们又如何做到不授嗟来之食呢？
其实很简单，我们只要追求自己的本心就好，我们要对得起良心，对得起自己。
<Paragraph 8>
正如苏武，一辈子在别国牧羊，却不因金钱利益而失去本心，直到白发苍苍才回到祖国。
难道他就不想过富足的生活吗？
难道他独在异乡不思念亲人吗？
不，他都想。
然而相比于国家民族他更重于后者。
<Paragraph 9>
因此我们要向他学习，那种高洁的民族精神，那传统的美德，不授嗟来之食是一种骨气，也是一种民族精神，更是一种滴水之恩，涌泉相报。
<Paragraph 10>
所以我们要坚持本心，坚持在被救助时学会报恩。
