<Paragraph 1>
社会需要正能量
<Paragraph 2>
如果说人生是一首动听的歌，那么正能量便是那一个个悦耳的音符。
<Paragraph 3>
如果说人生是一幅绚丽的画，那么正能量便是那一抹抹鲜艳的色彩。
<Paragraph 4>
如果说人生是一本动人的书，那么正能量便是那一个个优美的文字。
<Paragraph 5>
我们需要正能量，社会需要正能量，让我们一起传递正能量，把爱心延续下去。
<Paragraph 6>
在当今这个物欲横流的社会，有很多人为了自己的利益不惜损害他人的利益。
苏丹红，瘦肉精，染色熳头等新闻层出不穷，甚至见义勇为扶摔倒老人反被讹诈。
这些都使得人们变得越来越冷漠。
“小悦悦事件”也再一次震撼了人们，引起了人们对于正能量的思考。
十三个路人却没有一个伸出援手去拯救一个幼小的生命，这朵生命之花还没来得及绽放就已消逝，这是一件多么惋惜的事。
不过也正是因为这样，我们才更加需要正能量，需要爱心的传递。
<Paragraph 7>
有很多人也给我们树立了榜样，为社会注入了正能量的动力。
王大爷在上班路上被一小伙撞了，可是他没有指责小伙。
也没有恶意讹钱，而是对小伙说：“孩子，我没事，我有医保，你快上班去。”
后来经调查，大爷没有医保，也只是一名保安。
他解释道这么说是不想让小伙耽误了工作。
在王大爷的事被报道之后引起了大家的热烈讨论，给社会注入了正能量，让人们又重新燃起了信心。
<Paragraph 8>
现在“最美”一词很流行，例如“最美妈妈”“最美老师”等。
也表现出们对她们的敬佩和赞美。
她们都在最危急的时刻，舍己为人，拯救了一个个花儿一样的生命。
吴菊萍徒手接住从高楼摔下的婴儿，张莉莉为了救学生双腿截肢。
她们都是平凡的人，却做着不平凡的事，从她们身上我们看到了满满的正能量，让我们有了希望。
<Paragraph 9>
传递正能量，把爱心延续下去，这样整个社会就会变成一个和谐的大家庭。
就像农民工老王，受到了医院和老板的帮助，他也把这份爱心传递给更多的病人，帮助他们。
<Paragraph 10>
我们需要正能量，社会更需要正能量，让我们一起把正能量传递下去。
让黑夜不再黑暗，让人情不再冷漠，携手创造一个和谐的社会。
