<Paragraph 1>
点滴善意，十分回报
<Paragraph 2>
赠人玫瑰，手有余香。
——题记
<Paragraph 3>
生活中，我们经常做一些举手之劳的小事，有时候我们对他人做的点滴小事，最后却会给我们意外惊喜。
老王胃穿孔住院，医院开通绿色通道给他做手术，老板给他送钱。
医院与老板的善举让老王心怀感恩，一康复就回工地上班，又因为老王的责任心使他放不下欠款，想为医院打工抵债，医院被老王感动，聘他为陪检员。
这真是一个皆大欢喜的结局，医院得以收回债款，又收获了一个忠心尽职的员工，老王得以还债，并且还得到了一份不错的工作。
而事情的起因竟只是他们的小善意，却带来这么大的回报。
<Paragraph 4>
赠人玫瑰，手有余香。
帮助他人的同时，也是在帮助我们自己。
在外看到老人摔倒不要犹豫，立刻去扶，这样，当你的父母摔倒时就会有人敢于扶起他他；
看到迷路的孩子不要走开不理，把他们送到警察局，这样你的孩子迷路时也会有好心人送他们回家；
看到地上的垃圾随手捡起，你美化了环境，不仅帮助了他人，也帮助了自己。
古有张良为老人捡鞋收货名书；
今有勇士为美女斗歹徒收获爱情；
外有借钱他人最后成富豪；
中有帮助孤老最后成富翁。
你的点滴善意，也许就会汇成江河。
<Paragraph 5>
在人类几千年的历史中，多少人因为帮助他人，最后获得大团圆结局；
又有多少人因为与人为恶，最后落得个身败名裂，惨死的下场，这样的例子在我们身边到处都是。
佛曰：“有因必有果，因果之中存在的联系。”
你善待他人，他人也会善待你，你与人为恶，他人也与你为恶。
<Paragraph 6>
建设我们的中国梦正是需要这些点滴善意，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。
不积蛙步，无以至千里，不积小流，无以成江海。
不要小看细小的力量，量变积累到一定程度则会引起质变。
刘备曰：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
<Paragraph 7>
为了我们的中国梦，我们要从身边做起，从小事做起，以点滴善意汇成江流。
用我们的爱，构建和谐社会。
少年坚强，国家富强，人人和谐相处，中国才能立于世界强林！
相信点滴的力量，赠人玫瑰，手有余香。
