<Paragraph 1>
请伸出援助之手
<Paragraph 2>
帮助别人，是自身修养的体现；
是人格之美的体现，是世间美好的体现。
<Paragraph 3>
伸出援助之手，就像是久旱的大地迎来一场大雨；
伸出援助之手，就像是在沙漠中发现一片绿洲；
伸出援助之手，就像是乌云密布后迎来的一缕阳光……
<Paragraph 4>
那一年，那一日，一场地震袭击了汶川，使一切都化为废墟，死亡人数，伤亡人数之多，但灾难并不能击倒一切，我们的人民军队出发了，把一位位伤员从废墟中救出来。
我们的志愿者出发了，他们用一双双美丽的手带去了帮助，每一个人都想为灾区出一份力，无伤是行动上，物质上还是精神上的，为了救更多的人，他们的手磨破了，脚磨破了，只为救更多的人，各方的救援给了所有人信心。
他们伸出了援助之手，就了一条条生命，他们是是一片冬日的阳光，给全国人民带来温暖。
<Paragraph 5>
她是何玥，是感动中国的一位女孩，身患重病，依旧在生命消逝前捐献出自己的眼角膜，她年龄虽小，但帮助却很大，她是张莉莉，一位年轻的女教师，她为了救学生，双腿被截肢。
被称为“最美女老师”。
在世界上，遍开帮助之花。
<Paragraph 6>
几年前的“小悦悦事件”我印象依旧很深，一位拾荒阿姨伸出了她的援助之手，将小悦悦送进了医院。
在昆明暴力事件中，一家饭店容纳了几百号人。
这些或大或小的帮助，给人们心灵上的慰藉。
<Paragraph 7>
伸出援助之手的人是伟大的，他们有的献出生命，有的献出身体的一部分，有的献出自己的金钱，这些帮助，给人们带来大大小小的感激，帮助使人心灵得到升华，它会拓展我们人生的宽度，会带给人们温暖，带来心里的安慰。
<Paragraph 8>
我们也许不伟大，不突出，但这些都不能阻碍我们伸出援助之手。
有人曾说过一加一也许并不等于二，它也可能会大于二。
这是对帮助最好的诠释，这会激起世界各地人们的帮助之心，使人人都帮助起别人。
<Paragraph 9>
伸出援助之手吧，让自己的心得到升华，让世界充满爱。
