<Paragraph 1>
善的付出，终会回报
<Paragraph 2>
善意的举动就像往土中种下一粒种子，等到春风吹绿大地之时，芽会破土而出，终成参天大树。
——题记
<Paragraph 3>
谚语云：“赠人玫瑰，手有余香。”
多么美丽而贴切的话！
玫瑰虽已到他人手中，可余香仍萦绕在我的指尖，久久不曾消散。
这是对我善的回报。
<Paragraph 4>
医院为贫困患者老王开通“绿色通道”做手术，免除他的医药费。
这是任何一家有医德的医院都会做的事。
可老王却一直将此铭记在心。
医院的善心种下，终于开出芬芳的花。
<Paragraph 5>
善心宛如烛火，一支火苗虽然微弱，但却能点燃千万盏灯火。
<Paragraph 6>
善意如同一杯热牛奶，温暖人心。
<Paragraph 7>
饿得头晕的小乞丐决定，再要不到食物就去偷食物。
当他按响最后一家房子的门铃，应声出门的女孩看他贫困如此，便笑着请他进来，喝了一杯热牛奶。
多年后女孩重病住院，主治医生医术高明，治好了她的病。
当她看到账单时，原本天文数字一样的价码变为了几个字——一杯热牛奶。
<Paragraph 8>
主治医生就是当年的那个小乞丐，那一杯牛奶不仅温暖了他的身体，更使他冰冷的心解冻。
<Paragraph 9>
善意如同船底的补丁，修补心灵。
<Paragraph 10>
船夫将船只送去港口，准备出航。
负责清理船只的工人发现船底有一个小洞，便顺手补出了。
半个月后，船夫来找工人，激动地说：“多谢你将船底补上，要不是你，我的孩子早已死在大海里啦！”
原来船夫的儿子出海时遇到了风暴，若不是补了那个小洞，船夫的儿子必定葬身鱼腹。
<Paragraph 11>
小小的，善意的举动可以救助很多很多东西，包括生命。
回报工人的不仅是谢意，更是心灵的芬芳。
<Paragraph 12>
在电影《放牛的春天》里，老师刚来到学校时面对的是一群顽劣的孩子。
但他坚持用爱与善与美丽的音乐来引导他们。
重使孩子们学会爱与善。
在老师离开学校时，孩子们用乐谱折成纸鸢，送他们的老师离开。
<Paragraph 13>
纸鸢漫天飞舞，正如老师的爱与善，使学校上空不再是阴霾。
<Paragraph 14>
善意的举动像给予快枯萎的花雨露，它终会回报你一室芬芳；
像给予贫瘠的大地肥料，它终会回报你谷子金黄；
像给予快航行的船只光明，它终会回报你渔歌嘹亮。
<Paragraph 15>
付出善意吧！
愿善的灯火点亮这世界万物！
<Paragraph 16>
善意如同漫天的纸鸢，点缀天空。
