<Paragraph 1>
感恩的心
<Paragraph 2>
借之以李，报之以桃。
人人怀着一颗感恩的心，人性的美好能更充分体现，社会更加稳定，生活更加美好，怀感恩的心创美好人间。
<Paragraph 3>
>>> 感恩是一种美德，感父母养育之恩，感老师授习之恩。
感祖国怀抱之恩。
感恩是一种回报，一种美好的回报。
<Paragraph 4>
农民工的恩，要这样回报。
<Paragraph 5>
农名工老王突发胃穿孔，医院为其开通“绿色通道”给他进行治疗，在医药费未交齐的情况下，仍允许他出院，这是恩，救命之恩。
老王在康复后回到工地他更加努力，但这份恩，他得报！
于是他找到了医院，提出了打工抵债的心思，他特别敬业，这是报恩，这是感恩！
老王怀着感恩的心，对当初医院的治疗感恩，他用行动回报着恩。
这是一颗感恩的心。
<Paragraph 6>
歌手的感恩，唤醒一代人的感恩的心。
<Paragraph 7>
“感恩的心，感谢了你······让我生活变得如此美好。”
感恩的心，让我们共创美好的人间······一句句优美的歌词回味无穷，邓丽君的这首《感恩》唤醒了一代人们感恩的心。
歌不仅仅是歌，它也是一种生活需求的反应，人们心理的体现，流行的不仅仅是歌，还有感恩。
聆听着经典的歌声，怀着一颗感恩的心，去聆听世界的美好。
“感恩的心，感谢了你！
<Paragraph 8>
怀着感恩的心。
八方共支援!
<Paragraph 9>
汶川地震，是中国人民的一个痛，它使很多人丧失生命，丧失了美好的家园，一切的一切华为灰烬。
而没有失去的是他们伟大的祖国同胞们，志愿者，救援队，部队等······有些人自行组织参与支援，因为他们感恩，有些人把吃饭的钱拿出来，因为他会感恩，或许对大多人数来说这只是一件非常简单的事，但对他本身来说，选择是坚难的。
八方的支援，使灾区人民得到恢复，灾区的重建更加的迅速，他们将祖国的这份恩劳记，他们有一种感恩的心，来支撑他们为社会作出更大的贡献。
<Paragraph 10>
不懂感恩的人，不会有好下场，懂得感恩的人，生活也会对他越来越好，感恩的心，让我们怀着它，回报父母养育之恩，老师教育之恩，祖国安定之恩，怀感恩的心，让你笑我笑；
怀感恩的心，追美好生活。
