<Paragraph 1>
怀着一颗感恩的心
<Paragraph 2>
“感恩的心，感谢有你，伴我一生……
”每当听到这首歌，我都受触动。
是啊，一颗感恩的心，能让神州大地开满真情之情花，让世界浸满温情。
你做到感恩了吗？
老王刚做到了，令人钦佩。
<Paragraph 3>
如果说人生就是漂泊在海上的小船，那么感恩就是一阵海上轻柔的微风，它使躁动不安的我们感到人世间的温情与关爱。
<Paragraph 4>
如果说人生就像开放在郊外的野花，姹紫嫣红，芳香四溢，那么感恩就是清晨的甘露，滋润着每一片花瓣。
如果少了感恩，那一片照射冬日的阳光将失去温暖。
<Paragraph 5>
古人云：“乌鸦有反哺之义，羊羔知跪乳之恩。”
每个人都应该怀有一颗感恩的心，它能让我们放开胸怀，收获快乐。
赠人玫瑰，手有余香，拥有感恩之心的人无疑是快乐的，因为他懂得奉献，懂得付出，不是一昧地索取。
<Paragraph 6>
拜伦曾经说过：“如果人人都只为自己活着，那么世界就会冷却下来。”
是啊，如果人人都冷漠以对，不知感恩，那么将会是一个怎样动荡不安的社会？
或是互相欺骗，抑或互相倾轧，互相折磨。
如果社会变成这样，我们国家还谈何富强，民族还何团结？
<Paragraph 7>
怀着感恩之心的不论在什么时候都能找到快乐之源。
在困难与挫折面前，霍金并没有悲观，更没有自暴自弃，而是怀着感恩的心。
感恩他还有三个手指可以活动，感恩他还有大脑可以思考，感恩还有关爱他的人们。
那么我们呢？
我们这些在“温室里”成长的花朵呢？
<Paragraph 8>
滴水之恩，当涌泉相报。
感动中国十大人物之一的阿里木用他的行为诠释了这句话，他用慈善之火点燃温情，让我们明白了人间自有真情在，感恩之火走遍中国。
<Paragraph 9>
感恩不仅仅是社会的事，更是我们学生需要具备的美德。
也许我们的几件饰品，几本书，就能让一个孩子享受到知识和爱的雨露。
当我们寄去这份爱，也许改变的不仅是一个人，甚至是一个家庭，那我们将是多么快乐啊！
<Paragraph 10>
拥有一颗感恩的心，我们的人生就会更加丰富多彩，有姿有味。
从每一件小事，我们都能感受出温情，感受出关爱，做一个快乐的人。
<Paragraph 11>
>>> “感恩的心，感谢有你，伴我一生”人间有感恩，人间有真情，人间有温暖。
既然怀有一颗感恩的心那么重要，我们为何不拥有呢？
