<Paragraph 1>
飞鸟恩心
<Paragraph 2>
若化身飞鸟，我愿守护在你身旁。
只在你的上空飞翔。
——题记
<Paragraph 3>
作为一个家庭和美满。
又算小康富裕的小孩。
可以说是从小无悠无虑。
对于得到过的帮助却也不会轻易忘记。
但说到来自国家的帮助却几乎没有印象。
<Paragraph 4>
我在校不会有贫助资金，在外没有优待政策。
有时候，我常常觉得这个国家与我无关。
<Paragraph 5>
上一年，国家与日本发生的钓鱼岛争端我也时有关注，那时我偶有上网。
看到网友们纷纷把签名档，个性签名，个人简介等显眼的自我介绍位置的文字改成“钓鱼岛是中国的！”
有时刹那间我会为之热血，但当“血冷”又会回复到“初始状态。
后来又看到钓鱼岛是日本的，日本岛是中国的“。
这类文字，激动的大多成分变成了”觉得可笑“。
<Paragraph 6>
而近来我国与越南发生了争执。
我国首先做的，便是把我国国民接回国内。
那时候我想，如果我也在越南，国家也会把我接回祖国吧那？
时候我忽然有点明白了国家中”家“字的涵意了。
<Paragraph 7>
突然变得严重化，甚至已经到了本省的疆独份子，恐怖份子，让我忽然惊觉，愿来我现在的安逸，便已经是祖国赋于。
或者说是给予我的，最好的帮助了。
<Paragraph 8>
面对那些伸手伤害自己同胞的人。
我发现我不能理解，也许国家没有给我们很多钱，也许国家没有给我们太多现实，直接的帮助。
但贫苦大多时候只能怪自己，因为国家给了我们生长的地方，国家给了我们平等的权利，国家给了我们安逸的生活。
我无法理解为什么有人要想去破坏。
<Paragraph 9>
若化身飞鸟，我愿守护在你身旁，只在你的土地上空飞翔，我亲爱的祖国。
<Paragraph 10>
我开始明白在祖国的眼里。
我是孩子，也开始明白，不是国家不帮助我。
而是母亲知道我喜欢如今的安逸和自由，不须要我改变什么。
<Paragraph 11>
我开始自豪。
为祖国自豪！
为这个能给我安逸，和平，幸福，富裕的祖国自豪！
<Paragraph 12>
我开始愤怒，愤怒那些破坏我的安逸，国家的和平的人！
愤怒那些享受着却不知感恩的人！
<Paragraph 13>
祖国,我爱你,我愿你永远强大,和平,且美丽。
<Paragraph 14>
若我化身飞鸟，我愿守护这片土地，只在你的上空飞翔。
我的祖国
