<Paragraph 1>
懂得感恩
<Paragraph 2>
“感恩的心，感谢有你，让我有勇气做我自己；
感恩的心，感谢命运，花开花落我一样会珍惜。”
当这首家喻户晓的歌曲传来之时，我们不免感动得热泪盈框，记忆中一幕幕感人的画面显现出来，地震中，洪水时，海啸时……
在各种各样灾难发生之时，我们都会发现有这么一种人——助人为乐者；
同时也出现了另一种人——懂得感恩的被帮助者。
<Paragraph 3>
感恩是一种美德
<Paragraph 4>
农民工老王突发胃穿孔，送进医院后医院为这名贫困患者开启了绿色通道，虽然热心的老板送来五千元钱，但仍欠下四千多，老王康复后，在医院的默许下出了院，他回到工地后说：”哪怕打工还钱在难，我也得努力，是医院和老板救了我！
“最终，老王决定在医院打工抵债，医院被他这种懂得感恩的精神感动了，聘他为陪检员，而作为曾经的患者，老王也更知道如何去帮助病人。
在我们中华民族，感恩是一种值得所有人敬佩的美德，只有懂得感恩，才有可能继续得到社会和国家的帮助；
只有懂得感恩，人的这一生才会变得更有价值；
只有懂得感恩，你才是一个值得别人尊敬的人。
<Paragraph 5>
感恩是一种责任
<Paragraph 6>
也许兰考县这个国家级贫困县大家都听说过，而且大多都是通过一个人，我们才能懂得了这个地方，那个人就是焦裕禄。
焦裕禄年轻的时候家境贫困，是依靠国家的支持他才能活下去，并上了大学，大学毕业后他说：”是党和国家培养了我，我应该用毕生的精力来回报党和国家！
“所以他毅然去了兰考县，这个中国最贫困的地方，他在兰考任职期间，兰考人民实现了吃饱穿暖的梦想，但他却因为劳累过度去世了。
他用自己的生命来报答了党和国家的养育之恩，党和国家会记住他！
<Paragraph 7>
感恩是一和传统
<Paragraph 8>
2012年5月12日，中华大地一片震动，四川汶川发生了8.0级大地震！
一时间，举国震惊，在经历短暂的震惊之后，大家都行动起来了，有献血的，有捐款的，有捐物资的……
汶川终于在全国的帮助之下重建了，汶川人民没有忘记那些帮助过他们的人，他们努力地为国家做贡献以报答全国人的恩情。
<Paragraph 9>
学会感恩，世界会变得十分美好，让我们行动起来吧！
