<Paragraph 1>
开通生命的通道
<Paragraph 2>
人在爬高台时，需要两个人的帮助。
一个是用手拉你的人，一个是用肩膀托起你的人。
人活在世上，总有过不去的坎儿。
作为旁人。
有能力搭把手儿的就不要吝啬，积极伸出你的援助之手，为他们开启“绿色通道”
<Paragraph 3>
俗语有云：赠人玫瑰，手有味香。
帮助别人虽不能得到物质上的奖励，但却能得到精神的满足。
曾有这样一位富人。
晚年疾病缠身，医生断言他将不会活过一年，于是富人决定将自己的财产捐赠给流离失所的孤儿，贫困无依的老人。
趁着自己尚在人世，他积极地操办起了这些事。
可是很奇怪，一年过去了两年过去了，富人的身体不仅没变差反而越来越来。
医生问他原因，他说：“当看的饥饿的孩子吃的食物的幸福时我也感到了同样的幸福。”
富人的善举不仅是给贫困的人开通了生命的通道。
使孩子老人有一个幸福的生活。
也给自己开通了生命的通道。
心灵的满足与慰藉治愈了身体上的疾病。
与人为善即与自己为善，帮助他人的同时也在帮助自己。
<Paragraph 4>
莎士比亚说过“独善其身，那是对生命的浪费。
上天生下我们，就是要我们当作火炬，普照世界。”
作为社会的一份子，每个人都应该有助人之心。
农民工老王突发胃穿孔住医，无钱治病，老板和医院相继伸出援助之手，援救了他的生命。
他们的行为不仅普照了老王的心，也照亮了我们的心。
在“扶与不扶”成为舆论焦点的今天，这种生命的善意，发自内心的无所要求的善举警醒了我们。
正如春晚小品“扶不扶”中郝建的话：人倒了咱不扶，人心倒了咱想扶都扶不起来了。
“是啊！
社会风气的改善虽然我们每个人身体力行。
即使是一根仅有的微弱光芒即将燃烬的火柴也能照亮一寸之地。
<Paragraph 5>
然而，往往有些人却倒行逆施，恶意地关上别人的“绿色通道”。
德国有位牧师的临终遗言让人感慨：当纳粹党屠杀犹太人时，我没有出声，因为我不是犹太人；
当他们屠杀共产党人时，我没有出声，因为我不是共产党员；
当他们屠杀伊斯兰教人时，我没有出声，因为我不是伊斯兰教教徒。
最后，当他们屠杀基督教徒时，再也没有人为我出声了。”
牧师的话发人深省。
如果对陷于困境之人拒绝施以援手，那么倒霉的终将是自己。
为别人开通绿色通道，也许就是在为自己开通生命的通道。
当你拒绝帮助别人时，也许就是在断绝自己的后路。
<Paragraph 6>
佛语有云：救人一命，胜造七级浮屠。
我们也许不能救人性命，做出惊天动地的伟业。
但时时存在一份善心，就有时时为他人开通一扇绿色通道的可能。
