<Paragraph 1>
让责任之花常开不败
<Paragraph 2>
责任虽然有时让人厌恶，但不履行责任的人，只能是懦夫，不折不扣的废物——题记
<Paragraph 3>
“居庙堂之高则忧扰其民，处江湖之远则忧其君”范仲淹把忧国忧民当作世世代代的责任；
“天下兴亡，匹夫有责”顾炎武用世世代代的责任感化我们；
“寄忆寒星荃不察，我以我血荐轩辕”鲁迅把拯救国家当作世世代代的责任。
像材料中所讲述的主人公那样，老王承担起了还债的责任，用于自己的责任去感恩那些帮助过他的人。
<Paragraph 4>
让责任之花常开不败。
记得云南省某检察局长赵应鳞爱女突发疾病，他翻箱倒柜也找不出必交的1000元住院费，正当那时，一辆走私船就拿出10万元人民币贿赂他。
赵应鳞想都没想果断拒绝了。
他完美的演绎共产党员爱国敬业的责任，不为一己私利，谋广大人民群众的利益。
浙江最美司机黄志全在生命最一刻依然履行公车司机维护人民利益的责任，行车过程中突发疾病的黄志全，淡定从容的完成了三件事：第一把车缓缓的停在路边，第二用尽全身力气踩住了刹车闸，第三按开开门按钮让乘客安全下车。
三件事做完后永远地离开了这个世界，但是他的责任光辉却永远的留在了世上。
让这朵责任之花更加的炫丽、多彩。
<Paragraph 5>
让责任之花浇灌大地。
每一次履行责任，都有一种说不出的欣喜。
鲜花有点缀大地的责任；
太阳有温暖大地的责任，行走在路面上的行人有保护大地的责任。
正是每一个人尽了自己应尽的责任才让这个社会更加的丰富多彩。
<Paragraph 6>
履行责任好处多多，那么不尽职尽责是怎样的呢？
答案只有一个然乱社会秩序。
当今各种食品生产产家在利益的唆使下，不顾一切费劲的心思，先是三鹿奶粉的案件，后有染色馒头，毒大米。
一件件时间爆光，不禁让人毛骨悚然想感慨一句“责任去哪了”。
企业不应该是遵循市场交易交则进行生产活动吗？
政府不应严格依法行政，打击食品违纪行为的吗？
一系列疑问发人深省。
<Paragraph 7>
责任其实很简单，像老王那样把欠下医院的贷款还清，感激帮助对他的人便责任；
像司马迁那样继承父亲遗愿，撰写《史记》便是责任；
像陈斌强那样无微不至的照顾着痴呆母亲便是责任。
中国梦的实现也需要像老王那样的人去实践，去完成。
唯有责任，才能完成复兴之计。
