<Paragraph 1>
选择
<Paragraph 2>
在面对老王危急的病情而又暂时拿不出医治的情况下，善良的医生没有选择见死不救，而是给老王开通了绿色通道。
正直的老板没有选择不管不顾，而是给老王送来5000元助款。
老实的老王在医院已默许他出院的情况下，没有一走了之，而是通过打工抵债来还清欠款。
他们都是社会大家庭中的一个小小的人物，是那么的不起眼，但是，通过他们的选择，我们又觉得他们高大无比。
<Paragraph 3>
是的，随然他们都是社会中的小人物，但他们在善良与邪恶的选择中站在了正义的一方，他们经受住了良心对他们$考,的$验。
与那些见死不救的医生、医院不同，与那些不管员工死活的老板不同，老王和医院他们选择了真善美
<Paragraph 4>
在人生的道路上，我们面临着无数选择，这些选择仿佛是无数的岔路口，使我们徘徊不前，有时一个选择能决定我们的一生，面对人生的岔路口，我们必须做好每一个选择。
<Paragraph 5>
>>> 雏鹰选择了蓝天，所以心存高远，小溪选择了大海所以奔流不息，你的选择决定了你前进的方向。
<Paragraph 6>
抗震救灾小英雄，在强烈地震发生时，没有选择独自逃跑，而是重返教室救出了一个又一个的同学；
最美老师陈莉在学生快被汽车辗压时，没有选择无视，而是用双腿换来了学生的生命；
老奶奶在小悦悦惨遭辗压时，没有选择不管不顾，而是将小悦悦托起，他们也许犹豫过，但他们绝不后悔，因为他们忠诚的听从了良心的选择。
<Paragraph 7>
在漫长的海岸线上缦溯那一道道历史的沟渠：楚大夫沉吟泽畔，九死未悔；
魏武帝挥鞭东指，壮心未已；
陶渊明悠然南山，饮酒采菊······纵然陷媚诬陷视听。
他们也不随波逐流，他们选择了永恒，纵然终日难饱，他们也不放弃自己的选择，纵然一身青苔，躬耕陇亩，他们也怡然自得，在一番选择中，千古明人终成盖世伟业，文人迁客终成千古文章。
<Paragraph 8>
在众多选择中，我们要认真考虑，听从自己的良心，永远站在正义的一方，永远站在真善美的一方。
