<Paragraph 1>
心有甘泉，感恩常在
<Paragraph 2>
阳光带给了向日葵和煦的日光，向日葵则回抱了最美的微笑；
风雪带给了腊梅洁白的银妆，腊梅则回抱了傲立的背弯；
大雨带给了树苗充沛的雨露，大树则回抱了摇的枝榜。
>>> 感恩弥漫在风花雪月，弥漫在大街小卷，弥漫在柴米油盐，更弥漫在，你我的心田。
<Paragraph 3>
>>> 相遇，相知，相识，感恩常在。
<Paragraph 4>
这是一场最美的相遇，这也是感恩的故事。
<Paragraph 5>
“臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯”他本是草庐一介布衣，纵心中有猛虎奈何无处施展；
而他却是一方豪强，大汗血脉，亲自前往草庐相邀，三顾茅庐终得见，不请先生誓不回。
他们于草庐相遇，从此一生奋斗，直到病死，诸葛亮还在为蜀汉江山而奋斗，抱答的，也是当初草庐外的那份相遇之恩。
刘备给了诸葛亮大展才华的机会，也给了他无条件的信任，而诸葛亮则回报了蜀汉江山和千古伟业。
这是感恩的力，正是由于这些信任和知遇，才有了这些感恩的故事，最后成就了这一段传话。
<Paragraph 6>
这是一次奇妙的相识，这也是感恩的故事。
<Paragraph 7>
农民工老王突发胃穿孔被送到医院救治，医院开通“绿色通道”来医治这位病了，即使老王欠下4000多元医药费的情况下，医院仍默许他出院，可欠款依然压得老王透不过气，最终，老王决定在医院打工抵债，院方也深受感动聘他为陪检员。
老王并没有因为那免去的4000多元医药费而沾沾自喜，而是心怀感恩，以感恩之心回报这些帮助他的人，他知道打工还钱再难，可是如果连被帮助的人都不知道感恩，那社会还会有正能量和希望么？
感恩是在字里行间的独特之美，心有甘泉，让感恩之花绽放
<Paragraph 8>
这是一次感恩的相知，这也是感恩的故事。
<Paragraph 9>
十月怀胎，呱呱坠地，母亲是最了解你的人，也是最无私对你的人，辛苦养育，不求回报，可如今社会上却屡传出孩子对母亲不满大打出手或心生怨恨。
造成社会的热议和讨论。
母亲是伟大的，母亲是无私的，可即使这样，我们依然要抱有一颗感恩的心，感恩母亲的养育和培养，感恩母爱的无私和伟大。
<Paragraph 10>
相遇，相识，相知。
感恩的故事一直都在发生，感恩的故事也永远不会停止！
<Paragraph 11>
心有甘泉，感恩常在
