<Paragraph 1>
知恩图报
<Paragraph 2>
滴水之恩，当涌泉相报。
<Paragraph 3>
也许不一定每个人都做得到“涌泉相报”但每个人都应当知恩图报，饮水思泉，尽自己最大的努力去回报恩情，方能问心无愧，让自己的人生更闪亮。
<Paragraph 4>
知恩不报者与知恩图报者的际遇，值得我们借鉴一番。
<Paragraph 5>
方天戟横扫千军，赤兔马驰骋沙场，叱咤东汉末年的人中吕布，何以惨死白门楼？
不是吕布无良臣，更不是吕布勇不如关羽张飞；
丁原将他提拔，一手带大，吕奉先却丝毫不顾这知遇之恩，为名利竟杀丁原投董卓；
刘备将小沛腾给吕布屯兵，后者却趁刘玄德出战时偷袭徐州！
袁术又借粮，吕布却斩其婚使……
呜呼哀哉！
如此忘恩负义之小人，安能平天下？
正因为吕布忘恩薄义，人心渐散，他挥戟跌马荡平中原的皇图霸业只能随着酒池肉林化作南柯一梦，没入历史长夜了。
<Paragraph 6>
反观刘玄德，穷困潦倒之际得公孙瓒和孔融的援手相助。
无论兵力多么微弱，只要公孙瓒与孔融有难，倾其全力相助！
看那云长，翼德在北海城下拼死退敌，只为报恩。
壮哉！
无论是之后帮助刘琦夺回荆地、还是三让徐州，都足以显现这位刘皇叔对每一份恩情的重视。
义薄云天，有恩必报！
正因为刘备懂得这大义，人心所向，无敌于沙场。
他的蜀汉基业得以在乱世之中留下浓墨重彩的一笔！
<Paragraph 7>
“如果可以，我会一直为巴塞罗那尽力付出，只到退役，因为这里给了我开始足球梦想的机会。
”
<Paragraph 8>
梅西不常接受采访，而这些话是足坛新天王常说的话。
十岁那年，天赋惊人的梅西换上了生长激素缺乏症，而贫困的家庭根本无力支付高昂的医疗费用。
巴萨俱乐部主动提出支付小梅西的医药费，并希望他到青训营练球。
从此，一段传奇开始了！
梅西满怀着对圆他梦想的球队的感激之情，在成名之后拒绝了无数令人瞠目结舌的报价，并用一件件惊世骇俗的“艺术品”震惊着球迷们。
正因为梅西是个知恩并图报的人，他的绿茵传奇更显人情十足，难能可贵！
今夏的世界杯，知恩的梅西该报答他的祖国了！
<Paragraph 9>
就像那位农民工老王所说，再难也得还钱，是医院和老板救了我。
<Paragraph 10>
绝不做像特维斯那样的人，对着培养自己的主教练大骂，最终只有“泯然众人矣”。
<Paragraph 11>
>>> 知恩图报，方能问心无愧，知恩图报，世界会更温暖，知恩图报，人生才更成功！
