<Paragraph 1>
忘不了你的好
<Paragraph 2>
>>> 当你的面前一片光明时，不要忘记那为你执灯的人，当你在树下获得阴凉时，不要忘记那辛勤耕作的人。
<Paragraph 3>
感恩，让社会变得更美好。
最美女孩何玥，在生命的最后几天里，毅然决定将自己的器官捐献出来，当得知自己的器官是由一个年仅14的女孩以付出生命的代价捐给他时，全家人从不远千里的西藏赶到广西，只为给她献上神圣的哈达，送她最后一程。
<Paragraph 4>
何玥的无私奉献与大义禀然，让我们记住她的好，记住感恩，不忘给她报以最崇高的敬意。
<Paragraph 5>
不忘他人的好，社会才更好。
义薄云天的关羽，与大军失散后留在曹操门下，高官厚禄。
回归大军后，刘备下令围歼曹操，曹操兵败山倒，败走华容道，关羽却在最后放走了曹操。
不为别的，只为回报当年对自己的好，诸葛亮隐居山村，刘备三顾茅庐请他出山，诸葛亮心怀感激，一心辅佐刘备光复汉室，同样为了回报刘备当年的好。
<Paragraph 6>
“我的生命是国家的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务当中去。”
这位身高1.54米，体重不足55公斤的热血青年，把所有的精力都投入到回报国家与人民的好，雷锋去世年仅28岁。
<Paragraph 7>
农民工老王突发胃穿孔，医院与老板都送他关心，他都铭记于心，要求打工还债。
<Paragraph 8>
感恩，每个人都如雷锋，老王这类知恩图报，不忘他人的好，社会该会如此美好。
<Paragraph 9>
不忘他人的好，让社会传递正能量。
<Paragraph 10>
不忘他人的好，让花朵在心中绽放。
