<Paragraph 1>
坚守职责
<Paragraph 2>
春雨坚守职责，守护了春天的草长莺飞；
腊梅，坚守职责，芳香了冬天的皑皑白雪；
小溪，坚守职责，铸就了海的百川。
<Paragraph 3>
竟然你选择身穿白色长袍，就应当有救人之心。
竟然你身负领头重任，就应当为工人负责。
坚守职责，展现人性之美。
<Paragraph 4>
她如一朵洁白的云朵，坚守职责，天空广阔。
一个矮小的身影在医院穿梭着，平凡而不平庸。
做为一个医者，胡佩兰坚守医生救人的神圣职责。
年龄，阻挡不了她对工作的热情；
衰老，扼杀不了她坚守职责的本心。
鲁迪说：“一个人拥有了职责的心，他便拥有了一个强大的武器。”
是的，胡佩兰用她的“武器”悬壶济世；
她用她的“武器”给病人一副良药；
她用她的“武器”展现了医者神圣的光辉。
<Paragraph 5>
她如一朵盛开的玫瑰，坚守职责，芳香你我。
面对老人危急你也许不敢救，但她救。
面对一名溺水老人，余书华毫不犹豫跪下给老人做人工呼吸。
这一跪，跪出了“白衣天使”灵魂的美；
这一跪，跪出老吾老以及人之老的传统美德。
作为一名护士，职责就是救人。
在职责的真情召唤下，余书华奋不顾身。
想起“范跑跑”一溜烟地冲出教室，不顾学生安危，我们不禁为她感到骄傲。
坚守自己的职责，彰显精彩人生。
<Paragraph 6>
他如一片片美丽的落红，坚守职责，滋养土壤。
玻璃的冷酷阻止不了他坚守职责的毅力。
吴斌忍着巨痛将车安全地开到路旁，乘客们得以脱险。
而英雄却永远的离开了我们，一个人的成功不是你能将车开得有多远，而是你的职责心有多深。
相比那些因1元钱而拒开公交车而弃全车乘客不顾的司机，吴斌显得如些光辉。
他用他的职责心创造了人性的美丽。
他用他的职责心演绎了他“生而千年不倒，倒而千年不朽，朽而千年不死”的传奇。
坚守职责，安全你我。
<Paragraph 7>
有人说：“一个人的伟大，最首先要有善良，其次是责任心，再其次是将二面结合起来。”
职责心不是有毒奶粉的问世；
职责心，不是路边井盖不翼而飞；
职责心更不是到国外旅游的乱涂乱画，让国人蒙羞。
<Paragraph 8>
医院坚守职责，用职责开启“绿色通道”。
老板坚守职责，用职责挽救工人的生命。
坚守职责如心灵的洗涤剂，抹去我们逃避责任的懦弱之心。
让我们坚守职责，扫除懦弱，展现人性之美。
