<Paragraph 1>
知恩图报感人间
<Paragraph 2>
人生在世，总会受到他人的帮助。
老王胃穿孔入院，医院先给他做了治疗，老板主动给他医药费。
他一康复就积极工作，努力挣钱只为回报老板与医院在困难时的帮助。
老王虽是平凡的农民工，但他有着值得人们敬仰的知恩图报的心。
<Paragraph 3>
陈情上奏，知恩图报感人间。
李密因家中祖母病于榻上多时，写陈情表上奏请求留在家中陪伴祖母，以表达恩情。
“臣无祖母无以至今日，祖母无臣无以终余年。”
足以表达李密知恩图报的孝心。
二十四孝中也描写了一位孩子为报答父亲养育之恩为父尝便看病。
知恩图报是中华文化的传统美德，报答恩人的故事自古以来也数不胜数。
知恩图报是人道德品质的体现，成为一个会感恩的人，人生也会更幸福。
<Paragraph 4>
无数个日日夜夜的陪伴，只为报答养母的养育之恩，知恩图报感人间。
曾经有位少女的事迹感动了全中国。
她的养母在她六岁时不幸瘫痪在床，养父离开家，因此家里的重担也压在了她一个人身上，每天洗衣做饭，还要工作照顾养母，常常忙到夜晚11点才能开始做老师在学校布置的家庭作业，每天都是如此，但当别人问她累不累时，她总绽放出迷人且满足的笑容说不累，让她有了母亲便是世界上最幸福的事了。
所以直到她上了大学，都带着母亲在身边照顾，也许陪伴便是最长情的告白，但她的事迹更让我们感悟到知恩图报是对母亲最长情的爱。
<Paragraph 5>
奋发图强，知恩图报感人间。
山里的孩子总给人一种艰苦但又坚韧不拔的印象。
他们因命运而生在山里，但内心总有一种想要冲出山里的愿望。
一位九十岁高龄的老人靠收废品支助了许多山里的孩子读书，那些孩子的目标只有一个：好好学习，走出山区，报答爷爷！
他们不是同血缘的亲人，但都有一个共同的爷爷。
知恩图报的心一直推动着他们向前进。
有些孩子也顺利考上了大学，获得一份城市里的工作。
知识确实能改变命运，但他们更应该说是知恩图报的心助长着他们一直向上爬，攀登上人生的高峰，那位爷爷的生活也因报答的人而日益好起来。
知恩图报的心能影响一个人的成长，乃至一个人的人生。
<Paragraph 6>
在人生的道路上，我们要学会感恩，感恩父母的养育，日后养他们；
感恩他人的帮助，在他人需要时也伸出援手，知恩图报感人间，让人间充满爱。
