<Paragraph 1>
感恩的心
<Paragraph 2>
世上每秒钟都会有帮助人的现象发生，有帮助就有感恩，一些感恩天经地义，一些感恩看人心。
感恩像一首轻快的歌曲。
感恩就像一条清泉。
<Paragraph 3>
一首歌曲能让人身心通畅，让我们的一天里都有好的心情，忘掉那些让人烦脑沉重的事情。
在夏日炎炎的天气下，一个人把西瓜送到你的面前，友好的语言让你非常，此时很不好意思的对他说了声谢谢，你得到了解渴，他也得到了欣慰。
歌星们写出来的歌，付出了汗水，我们在收听他们的歌，因此得到享受，能在评分里给好的评价，这就是我们对歌者的感恩，让他们付出的汗水有所收获。
<Paragraph 4>
一条清泉流向家家户户，让人们感到清凉，清泉在用自身的物质献给我们，多么无私啊。
我们此时也有许多该回报的了。
并且这我们人人都可以完成，只要我们有这个感恩的心，我们就可以用最平凡最简单的方式回报它。
让人与自然更加和谐。
<Paragraph 5>
在校园里平时我们都不太注意的事情里，在我们学生喊楼后显得十分明显。
我们把三年的压力一下子通过扔书的方式给发泄了，但在此之后，我们就会发现，在我们愉快的同时，也给别人增加了负担，同学们仍书之后地上铺满了厚厚的碎纸，此时上班的清洁工才有一个，要打扫干净一定很辛苦，虽然这是他们清洁的职责，但是事情是由我们造成的，我们应该可以做点什么。
<Paragraph 6>
在我们大家的讨论之下，我们决定去帮清洁工一起打扫下面的纸张。
下面还下着雨，有的撑伞下去，没伞的也一起帮，男子淋湿的回宿舍里换衣服，在打扫干净之后，看到清洁的地面，我们虽然累了，但我们也露出了笑容。
<Paragraph 7>
我们能做到感恩，其实很简单，这些都是一句话和一个中心做到了，回报了别人，别人得到了功德，我们得到了欣慰和感动。
