<Paragraph 1>
责任，在心头
<Paragraph 2>
责任，是我们每一个人都应该具有的，也必须具有的一种素质。
责任，它贯穿着整个世界，每个个体都有着责任。
但是，不同个体间的责任不同。
例如，火车的责任是带着乘客去目的地，列车长的责任是驾使着火车，带着乘客去目的地。
两者有什么不同呢？
前者的责任是与生俱来的，是在它被创造出来时就被赋与的。
后者的责任是自己选择的。
所以，我把责任分为两种——可选择的和不可选择的。
<Paragraph 3>
责任，是我们现代化青年必须拥有的一种情感。
我们把它称为责任感。
<Paragraph 4>
把责任，放在心头。
我们为什么要重视责任感？
因为，责任感是我们立足社会必备的。
古人云：人无信不立。
我认为这种说法是小乘的，是片面的。
拥有诚信，只不过是一个人立足社会的第一步。
诚信，只能让认识你的人感到可靠。
而如果，我们还同时拥有责任感的话，那就是大乘的，全面的了。
如果一个人在拥有诚信的同时，又勇于承担社会责任，那就不只认识的的人觉得你可靠，就连不认识你的人也会觉得你可靠。
例如成龙。
他为人诚信，又热爱公益事业。
这让他在世界闻名。
不仅仅是做为艺人，还作为一名公益家。
还有洪战辉，他是一个普通人，父母双亡的他，独自一个人带大妹妹。
他热爱学习，乐于助人，而且坚持无偿献血事业，获得了社会的好评和认可。
还被评为动动中国十大人物。
<Paragraph 5>
由此可见，责任感是一种非常好的品质。
值得一提的是。
负责，也是我们社会主义核心价值观的重要“成员”之一。
所以，我们更要把责任放在心头。
<Paragraph 6>
把责任，放在心头。
这要求我们重视责任感。
可是，我们要怎么做呢？
<Paragraph 7>
我们应该认真学习社会主义核心价值观，然后树立正确的人生观、世界观、价值观。
把负责任，放在首位，做一个负责任的人。
<Paragraph 8>
责任，有与生俱来的，也有我们自主选择的。
在我们认真履行与生俱来的，不可选择的责任的同时。
我们还要积极履行那些可以自主选择的责任。
这样，我们才能自豪地说：“责任，在心头”。
