<Paragraph 1>
狄更斯说过：“这是最好的时代，这是最坏的时代。”
的确，我们生活在缤纷多彩的世界，但却不知未来究竟有何挑战，不知一旦面对挑战困难，我们会是否努力或放弃。
面对困难、挑战，我们能做的就是不断努力，唯有努力才能走向成功的彼岸。
<Paragraph 2>
面对困难、挑战永不放弃。
美国第34届总统艾森豪威尔就是这样的人。
一次艾森豪威尔在与家人打牌时总拿到不好的牌，为此脾气暴躁，甚至生气，他母亲却说：“人生就如大牌，不管你名下的牌是好是坏，你都必须面对。”
艾森豪威尔听此后颇有体会，在日后的工作中不断努力，即使在竞选中没有任何优势他也尽全力做到最好，最终成为了美国总统，取得了伟大成就。
这让我想起了印度前总理尼赫鲁所说的：“人生就如扑克牌，发到你手上的牌时间定了，但打法的好坏取决于你的意志。”
时代人生境遇可能不顺，但我们能做的就是努力做好一切，让人生充满希望。
<Paragraph 3>
正是因为艾森豪威尔在困难面前坚持努力，努力做到最好，成就了他一番事业。
我们要勇于追逐梦想，努力做到最好。
<Paragraph 4>
面对质疑，努力拼搏。
中国运动健儿孙杨在北京奥运会时出色的表现深受人赞叹。
但质疑声也不断。
面对质疑，他没有主动驳回，而是以实际行动，努力练习证明自己。
最终他在游泳事业上取得辉煌成就。
<Paragraph 5>
试想，假如孙杨在面对质疑时，灰心丧气，丧失斗志，又怎么有为我国夺下许多金牌的局面呢？
正是因为孙杨在质疑面前，通过自身努力，尽力做到练习每一个动作，才会有如此优异的成绩。
<Paragraph 6>
我们要努力做好每一件事，要追逐梦想永不放弃。
<Paragraph 7>
从古至今，为一件事努力拼搏的人很多。
张居正就是这样的人。
在政治腐败的年代，只有他坚持变法改革，无论身边人是否支持或反对。
他在虚无飘渺的官场里变法，在面对种种困难，重重压迫中他仍坚持，努力完善他变法的内容，留下了不朽的印记。
<Paragraph 8>
正是因为张居正努力做好自己应作的事，他才在历史册上赢得了人们的尊重、敬仰。
我们要尽最大努力做好每一件事，要勇于追逐，永不放弃。
<Paragraph 9>
也许为我们现在还在为选择而犹豫不决，也许我们还在思考是否前进，但我们不能丢失勇于拼搏的心。
让我们从现在起尽全力做好每一件事，只有坚持努力，才能在梦想的航帆中稳步前进。
<Paragraph 10>
追逐梦想，永不放弃
