<Paragraph 1>
何以成仁，唯有良知
<Paragraph 2>
“爱人者人恒爱之”古人如是云。
我们只有坚持内心之爱与良知，便能使灵魂得以洗涤，内心的以高洁，名声受人尊敬。
由此可知，良知可是圣人成仙，砂砾化珠，顽石有灵。
何以成仁，唯有良知。
<Paragraph 3>
老王一介农民工之身，突遇险情身陷危机，幸得医院的救济并得以出院。
可是他因为生病欠下对他来说很变的药费。
良知使他时刻记住恩情与债务，主动在医院打工抵债。
报之以甘露，回之以琼枝的良知之举可知人间自有良知在。
<Paragraph 4>
良知是缕缕清风，吹散雾霾。
<Paragraph 5>
岁月号事件众所周知，一场巨大的灾难夺去许多鲜活的生命，而其中却不乏涌现出拥有良知的人们。
朴智英，不过是一个弱质女流之辈，可她用自己娇弱的身躯换来了无数的鲜活生命。
假如她没有良知，就不会放弃弃船逃生的机会，以命换命；
假如他没有良知，就不会救下这许多正在盛开的祖国的花朵；
假如她没有良知，就不会有这一恶耗得以一丝清风吹散的一缕清凉。
<Paragraph 6>
良知是朵朵鲜花，生机大地。
<Paragraph 7>
少年是祖国的盛开的花朵，娇艳美丽而纷芳。
可若是失去了良知的祖国花朵们变会美丽不在，一生灰暗。
高考是压在每一位考生心中的巨鼎，使人郁卒烦闷。
成都有六位本应花期正盛的少年为发泻心中的压力，将阻止他们撕书的老师打断三根骨头，血流一地。
这些人，内心的良知已不在，如果他们心中有良知，又怎么会打伤教书育人的老师？
如果他们心中有良知才能让他们成为大地上美丽盛开的鲜花，草长莺飞。
<Paragraph 8>
良知是冬日娇阳，温暖大地。
<Paragraph 9>
良知其实遍布于世间大地。
正因为黄志全的良知，所以才有一车子人的安全下车；
正因为钱凌云有良知，所以才有兄弟情谊的长存；
正因为那八个快递员有良知，所以才有跌下楼的小女孩的幸存。
良知是那冬日里温暖的娇阳，让生命长存。
<Paragraph 10>
>>> 良知正应存在于我们每个人的心中，若是路人心中存在一丝良知，就不会有一条鲜活生命被活生生的打死，就不会有碰瓷讹钱的人们存在，更不会有老人摔倒时的无人问津，良知的存留，其实会使人生路上更多鸟语，更多花香，让我们保留心中的那总良知让这个世界更仁爱，更光明，更美丽！
<Paragraph 11>
愿良知长存不息，带来仁爱光明的大地。
