<Paragraph 1>
让责任花开
<Paragraph 2>
责任花开，盛了满满的绚丽；
责任藤展，延了长长的温馨。
<Paragraph 3>
有那么一件温馨的事情：一位农民工突发胃穿孔，医院为其开通“绿色通道，”老板送来医药费，且医院愿聘用他打工抵债……
<Paragraph 4>
这就是责任花开，暖了人的心弦。
<Paragraph 5>
钱学森，这一位妇孺皆晓的伟大科学家。
他，与一家人在国外学习，生活，但有一天，他却冒着生命危险 回到祖国，过着清苦的生活，为祖国搞科研，为祖国效力。
有人问他：在国外生活如此富裕，为什么还要冒死回国过着清贫的生活呢？
后悔吗？
他说：“我要回我的家乡，为我的家乡做事死也值得，不曾后悔过，这也是我作为一个中国人的责任。
”
<Paragraph 6>
是啊！
一句“这是我作为一个中国人的责任，”彰显了责任的力量，彰显了责任的魄力。
责任，让他甘愿受苦也愿为国效力；
责任，让他甘愿冒死，也要回国效力。
<Paragraph 7>
有一位被评为”最美教师“的老师，她为教育事业奉献了所有，为救被压在汽车底下的学生而失去了双腿，而手术后苏醒的第一句话便是：孩子没事吧！
即使双手还不便活动，也要拼着自己的毅力为鼓励孩子们考试写下自己的祝语，她便是人人知晓的张莉丽老师。
她以行动阐述了作为一名人民教师所应尽的责任，感动了世人。
<Paragraph 8>
相反，有人却将责任视为可有可无的事物。
有一个可爱懂事的孩子，倍受病痛的折磨，当得知父亲的骨髓可以救自己孩子时，本应是件快人心事的事情，而这位父亲，在答应后，又反悔，让这个世界永远地失去了这个可爱的孩子。
<Paragraph 9>
是责任，是为尽救死扶伤的责任，医院为农民工开通了”绿色通道，“救回了一条生命。
是责任，是为尽老板对职工的歉意的责任，垫付了一半的医药费。
是责任，让那位农民工鼓起勇气为医院打工抵债。
是责任，让钱学森不畏艰险回国效力。
是责任，让张莉丽愿付出生命求学生。
<Paragraph 10>
责任，是我们共有的责任，因为不负责任，让这个美好的世界失去了多少美好的事物。
责任，又让这世界充满了更多的美好。
一起努力，让责任花开。
