<Paragraph 1>
以感恩还一个人间四月天
<Paragraph 2>
感恩，是在你予我一滴水时，我还你一条奔流不息的江河；
感恩，是在你予我一盏灯火时，我许你一片璀璨星河；
感恩，是在你予我一朵花时，我愿予你满园春色，姹紫嫣红，一个人间四月天。
<Paragraph 3>
汉朝大将韩信在音年孤苦垂死挣扎之际，得一位老妇人帮助，老妇人给予韩信三餐之恩。
多年后韩信重回村中，诚挚地向老妇人表达感谢并给予厚礼。
是感恩之心，让韩信饮水思源，不忘老妇之恩；
是感恩之心，造就了这段千古流芳的佳话。
<Paragraph 4>
感恩，搭建起人与人间和谐相处的桥梁，让名将与村中老妇间有了千丝万缕的联系，斩不断的情谊。
感恩，是你伸出手帮助他人后，他人捧着一颗真心出来表达谢意，而社会也正在这样的良性互动中，得到了向上发展。
<Paragraph 5>
白芳礼老人，辛苦几十载卖废品，将换来的钱全部无私奉献于社会，给予贫困学子帮助。
别人问他何苦如此，其实一家老小都可以供养他，他答：“以前好多人都帮助了我，我才得以上学，现在回报社会，应该的。”
无需过多华丽的词藻，感恩的真情真意，早已在这质朴的话语中缓缓流动，予人最深处的打动。
<Paragraph 6>
其实感恩无关钱财的多少，或许一个热烈而诚挚的拥抱，一句饱含深情的“谢谢”就能将那血液中流动着的脉脉温情传递至他人心中，让他人感受到那真诚的谢意与无上的感动。
<Paragraph 7>
但，真的不那么尽如人意吧，有些人早已在这物欲横流的社会中丢却了感恩之心
<Paragraph 8>
还记得丛飞吗？
那个街头卖唱捐助了数百名贫困生的小伙子，上天似乎并不眷顾于他：在去年时他患上了尿毒症，家境本就不宽裕，这次的病痛无疑是雪上加霜。
有记者采访他，问到：“你资助过的学生有没有人愿回来照顾你的？”
丛飞平静地说：“没有。
其实他们没有一个人打电话回来问我的情况。
但其实我挺希望他们回来的，哪怕打一个电话也好…”说到这里，丛飞哽咽了。
<Paragraph 9>
几百个学生，竟无一人打电话询问恩人的情况！
他们像是早已把自己的心丢入时代的飞轮下任其碾碎！
丛飞的哽咽，丛飞的平静令人深感痛心与难过。
这哽咽与平静的背后，是对感恩之心沦丧的寒心，是对自己多年辛勤却养出一批白眼狼的失望甚至是绝望！
这些学生，美其名曰知识分子，却不如农民工老王得医院救治后仍抱有感恩医院之心。
“今其志乃反不能及，其可怪也欤？”
，我想，这句话在此处应改为“今其良心乃反不能及，其可怪也欤？
”
<Paragraph 10>
感恩，无关知识、财富的多少，无关智力的高低。
它是一个人内心的良善，是一个人自内心流转绵延而出的大爱。
拥有感恩之心，才是一个健全的人，才是一个大写的人。
<Paragraph 11>
请以感恩为种子，播撒至每个人的心田，将感恩传播，将感恩流转绵延，社会将因此拥有一个四月天，一个万紫千红的花园。
