<Paragraph 1>
用良心履行义务
<Paragraph 2>
农民工老王是一名贫困的患者，医院为他开通了“绿色通道”，老板也主动给他送来了医药费，然而他还欠着医院的钱，但医院在他康复后却默许他出院了。
也许老王可以不用还医院的所需要的费用，可以不用这么困难的打工还钱，可老王始终是一个用良心说话的普通人！
<Paragraph 3>
我们生活在这么和谐安定的社会里面，享受着国家给予我们的九年义务教育，丰富了我们的知识与思想的同时，我们也应该认真的去履行某些义务，去更好地建设我们美丽的祖国。
<Paragraph 4>
孝心，一直是我国的传统美德，一脉承接着一脉的血缘，在繁荣的华夏子孙的思想里，亘古不变。
因为孝顺，她勇敢地背着母亲上大学；
因为孝顺，她用心去照顾因病而躺在卧室里的父亲；
因为孝顺，他每天背着母亲去学校，一边教书一边照顾着母亲。
他们都在履行着照顾亲人的义务，而想想我们，身为人子，自己有没有为自己的父母做过一些什么，或许，在他们进入家中的时候，给他们递上一杯水，轻轻地道一句：爸，妈您们辛苦了！
他们也会开心半天。
<Paragraph 5>
请用心去孝顺爸妈，履行子女的责任和义务。
让中华传统美德继续发扬下去。
<Paragraph 6>
遵守交通规则，是我们身为公民的一种义务。
中国的交通出行便利，秩序井井有条，然而，社会的一些人在过马路走斑马线的时候，从来都不遵守交通规则，凑够几个人就闯红灯，或二三个，或四五个，形成一种中国式过马路，这是非常危险的表现！
这是在拿自己的生命开玩笑！
<Paragraph 7>
我们应该认真的去履行遵守交通规则的义务，杜绝中国式过马路，保护自己的生命健康，千万不能昧着良心而不履行自己该做到的义务。
<Paragraph 8>
如果我们总是忤逆父母，不尽孝心，如果我们上街，过马路，从来都不遵守交通秩序，也许我们的社会秩序就会遭受破坏，国家地位就会遭受降低。
<Paragraph 9>
让我们用心去履行义务。
#页结束
