<Paragraph 1>
做最好的自己
<Paragraph 2>
人要活得有原则，遵循自己的心意，去做好，尽力、努力过就可以无怨无悔。
人生只有一次，何不活出自己，珍惜身边的人，做好自己，方可。
<Paragraph 3>
一朵小花，尽情的开放，它释放了生命；
一棵小小草，探头拔高，它装点了大大地；
一弯彩虹，绚丽而奢华，它丰富了我们的天空。
活出自己便出精彩。
<Paragraph 4>
西西韦斯，一个推着滚石上山的“国王”。
<Paragraph 5>
他，目光如炬，直射山顶；
他，步履坚定，一步一个脚印；
他，汗流浃背，却未曾低下头颅。
众神在天空中戏谑着他，他们以为让他日复一日推石上山再滚下来，推上去便会磨灭那颗火热的心。
但他，会证明，这是谁的人生，由谁主宰。
他以乐观向上的心，坚持下来，灭了一群神的好心情。
每当上到上山，相信只有到过的人才有“会当凌绝顶，一览众山小”的情怀吧！
期待明天的到来。
<Paragraph 6>
“采菊东篱下，悠然见南山”是我们想要的生活状态。
而陶潜先一步完成了。
出仕入仕几载，没有了当年热情的心，信步来到山脚山，因为相信在这“而车车马喧”，过着自己想要的生活，没有官场那污泥搬的气息，便向往古人“濯清莲而不妖”的心态。
决定洁身自好，不与之同流合污，便有了我们朗朗上口的古诗。
“带月荷锄归”也许这就是陶渊明一生所求的生活状态吧，至少，他活出自己，只做自己。
<Paragraph 7>
原本，我们都是原创，活着活着，我们就成了山寨版。
<Paragraph 8>
就如同死鱼，因为只有死鱼才会随波逐流。
活出自己，就着手身边小事，把身边小事，该做的事情做好了，就是成功的一半。
作为一名准毕业生的我们，步入大学就如同一脚踏进了社会。
做人做事要有原则有责任心。
就像老王一样，知恩报答帮助自己的人，也要珍惜机会，抓住机遇，才能有质的飞跃。
<Paragraph 9>
做好自己，就样鸟儿一样，能自由飞翔，飞在属于你的小天地里，活得精彩。
<Paragraph 10>
如农民工老王，康复后就想这给医院打工抵债，这是他的原则，他活下去的动力。
遵循心意，行动起世界会开出一条路，为迎接你的决心。
