<Paragraph 1>
感恩之花开心中
<Paragraph 2>
滴水之恩，涌泉相报，这是中华名族几千年来一直恪守的条例。
人的一生，总会得到他人或大或小的帮助，也许有些帮助弱小到轻易被遗忘，但是只要感恩之花开在你的心中，再弱小的帮助也会被记在心中。
<Paragraph 3>
在医患关系愈来愈紧张的今天，几乎每天都可以看到病人抑或是病人家属殴打医生、护士的新闻。
然而在这样的背景之下有人却能与医院和睦相处。
在未付清医药费的情况下允许患者老王出院，出院后的老王也没有因此而推卸掉自己应承担的责任。
他觉得即使再难，也要努力。
因为医院救了他，最终他决定到医院打工还债，医院院方深受感动，因此同意了。
如果每个人都能向老王一样懂得感恩，那么医患关系是不是不会如此紧张呢？
<Paragraph 4>
感恩之花开心中，道德责任永不忘。
<Paragraph 5>
扶不扶现在已变成了中国的一大难题，面对摔倒在地的老人，众人都只敢观望而不敢上前扶起老人。
究其原因，是怕被老人讹。
被扶起的老人第一事件不是感恩扶他的人，而是反咬帮助者一口，这样人们如何有勇气去扶？
就如小品里说的：人倒了可以扶起来，可是人心倒了那就扶不起了，如果摔倒老人起来后是感谢帮助者，那么不是就不会有那么多悲剧出现了吗？
中国的人心也就不会倒了不是吗？
<Paragraph 6>
感恩之花开心中，滴水之恩涌泉报。
<Paragraph 7>
面对着丈夫生病离世后欠下的大笔债务，她毅然的撑起了家里的重担。
为了赚到更多的钱，她打零工以及别的工作，终于在5年后她还掉了欠下的二十几万的债，然而，她却没有因此而放松，因为在丈夫住院期间，有个陌生人给他们打了一万元，她想找到这个人，并把钱还给他。
面对着生活的困难，她不放弃，用感恩的心坚持下去。
支撑起一个家。
<Paragraph 8>
感恩之花开心中，他人之助记心头。
<Paragraph 9>
她是门巴族人称赞的好老师，可是却不被自己的女热接受。
她无数次走在墨脱的山路上，可是回家的路一年只走一次，她是无数学生心中的好妈妈，可是亲生女儿却叫她德吉妈妈。
她是格桑德吉，是门巴族的好女儿。
毕业于河北师范大学的她，本可以选择更好的工作地点，可是她却选择回到西藏，为了感恩，她放弃了更优越的生活。
<Paragraph 10>
学会感恩，那么世界会更美好，就好像你对着镜子微笑时，得到的也是一个微笑的自己。
<Paragraph 11>
涌泉相报，让感恩之花开满中华大地！
