<Paragraph 1>
爱的延续
<Paragraph 2>
“情到深处显小爱，世间漫道博爱行。”
有一篇新闻报道农民工因病住院欠下了巨额债务，老板主动送来钱却依旧欠下了医院费用，贫困的他得到了医院准许不用还钱，可他良心不许找到医院表达打工抵债的心思，最后他在医院做陪检员尽职尽责，帮助前来就医的患者。
因为老板与院方这善意举动，农民感受到这份爱并把爱继续传递一下去。
<Paragraph 3>
格桑花又开了，格桑德吉又开始重复每天工作接送孩子们上下学。
她是放弃在城市的工作回到家乡当起村里的老师，她的同事不解她为何这样，格桑德吉说：“不想让村民的梦，孩子的梦，跌落悬崖。”
她读大学时受到全村人的支助而现在她要回来让更多孩子愿这个读书梦。
这不是华丽的说辞，这是一个纯净的灵魂，这是一次爱的延续，老师，教育学生是职责，关爱学生则是一种本能，格桑德吉让它赋予了爱的意义，并用手中的笔将它传递下去，微风拂过，悬崖边上的格桑花用它娇小的身躯朝着太阳努力盛开，它是格桑德吉的爱，开满这片贫困的山区，开满孩子们心中，孩子们受到这份爱将来会把这份爱延续下去。
<Paragraph 4>
“扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩。”
有这么一位医生，她退休二十多年仍坚持每周出诊六天，她说：“我学习医学这么多年受到来自社会各界的关爱，而我应用我学得的知识回报社会。”
在医患关系如此紧张的今天，这位百岁仁医胡佩兰用她的德，她的仁来缓和来弥补这医患之间的裂缝。
对于胡医生，我只有敬佩，医的是病，治的是心，开的是药方，写下的是情，对患者的关切不是虚伪而是发自内心的关爱，双手布满皱纹的手写下是对患者的一份爱，对社会的的回报，而患者药到病除后没有忘记胡医生并用他们的行为对胡医生进行回报，对他们后代说将来要做一名像胡医生一样的好人。
这是爱，这爱是用另一种方式表达，另一种方式延续。
胡医生受到社会各界的关心关爱，她用她方式回报社会，而她的患者受到她的爱并将这份爱传递给下一代把爱延续下去。
<Paragraph 5>
“慈母手中线，游子身上衣。”
母亲，一个平凡而又伟大的词语，我的身上流淌着她的血液她倾注的爱，十几年来的点点滴滴不曾忘记，我身上的每处都有她爱的记号，而她身上却因为我留下了皱纹，头发也悄悄发白。
母亲为我做的饭菜，那是爱的味道；
母亲为我织的毛衣，那是爱的温度；
母亲为我撑的伞，那是爱的陪伴，而如今我长大了，这一切我想接手，我想对母亲说：“你辛苦了。”
母亲我想为你做饭菜，虽然不如你的好吃，母亲我想为你织围巾，虽然不如你织的好；
母亲我想为你撑伞，这风雨我想我可以为你遮去一半。
母亲你给我的爱我想我一直都收到，现在我可以用一种方式将它回报给你并将它延续下去，用它来爱更多人。
<Paragraph 6>
爱不是指个体，爱是接力棒，爱可传递到世界各角落，爱可延续，它不不灰的。
“情到深处显小爱，世间漫道博爱爱行。”
用我们的双手用我们的心将这份爱延续下去吧！
