<Paragraph 1>
爱岗敬业。
<Paragraph 2>
雕刻家用他手中的铁锤雕琢出绝美的雕塑，供大家观赏，他用手中的铁锤诠释了敬业，陶瓷家用他的双手捏造出精美的瓷器，表示出他对陶瓷业的喜爱;
老王爱岗敬业，用他的行动回报救过他的医院。
是的，爱岗敬业从古自今都是中国一直宣扬的道德准则，爱岗敬业，让我们这个世界都沐浴着和谐的氛围，于当今社会，应该提倡爱岗敬业。
<Paragraph 3>
鲁迅专注于文学业。
生命的画卷并不是只有热烈奔放的画面才能为其增色，一幅静默的岁月，一段无人问津的旅程，也能够勾勒出生命的华美。
一代文豪鲁迅，笔锋犀利，总是能够一针见血地击破敌人的胸膛。
可曾想，他在无数个日夜中奋笔疾书，无人理会他内心的苦闷，亦无人知道他坚定的内心。
黑暗给了他一双眼睛，他在黑暗中为人们披荆斩棘，他所向披靡，一路向前，为中国人开辟了一条新的道路。
<Paragraph 4>
曼德拉专注于人类事业。
当曼德拉与反战人士一起呼吁和平时，当他和明星们携手为第三世界募捐时；
当他为消除种族歧视而奔走呼号时，我仿佛看到了一个拿着一张“爱岗敬业”的旗帜在风中摇曳的老人，他充满激情与活力，像一个太阳。
<Paragraph 5>
曼德拉用他的一举一动道出了爱岗敬业的本质，他宣扬的为人民服务，为和平努力，为世界加油的精神，难道不应该被我们提倡吗？
曼德拉如此敬业，如此爱岗，终于使万丈光芒为他加冕，是他的精神省然与世界，不动摇。
<Paragraph 6>
无数仁人志士在成为大师之前都经历过一段在平凡岗位上坚持，奋斗的历程，我们可以看到苏轼在昏暗长夜中挥袖长写，我们可以看到李白在浓墨中洒出“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，他的墨水中浸道了“敬业”，我们还可以看见张丽莉在危急一时中，顺手推倒路过的学生，让他们免遭车撞，她亦诠释了教师这一职业的崇高和伟大。
<Paragraph 7>
于心底生长出一朵爱岗之花。
>>> 于心中常盛开一朵敬业之花，让你的缤纷绚丽去感化他人，让你的美丽花瓣去陶冶他人。
<Paragraph 8>
鲁迅标榜了一个时代，终于在经历了无数的苦难之后，带领着全中国人邂逅了光明。
他终于开创了一番新时代，引领中国人步入强盛的殿堂。
