<Paragraph 1>
奏响和谐的乐章
<Paragraph 2>
>>> 如果和谐是一片汪洋大海，那么助人就是无数条河流，汇入大海，如果和谐是一曲美妙乐章，那么友善就是散乱的音符，构成乐章；
如果和谐是巍峨大山，那么团结就是凸起的石块，堆积成山……
>>> 什么是和谐，就是助人后一句诚挚的道谢，就是牵手的团结，就是互助点头的友善。
<Paragraph 3>
“天下之美，美人之美，美美与共，天下大同”
<Paragraph 4>
农民工突发胃穿孔，被送进医院，为救治这名贫困患者，医院开通“绿色通道”为他做手术，又进行了十天的治疗。
而医院老板主动送来5000元，老王仍欠下4000元医药费，而医院默许他出院。
老王则一康复就回到工地：“哪怕打工还钱再难，我也得努力，是医院和老板救了我。”
可是，欠款还是像石头一样压在他的心上最终，老王鼓起勇气，找到了医院，说出了想在医院打工抵债的心思。
院方深受感动，聘他为陪检员，老王也特别敬业，作为曾经的患者，他格外懂得怎样帮助病人。
<Paragraph 5>
好老板、好医院与知恩图报的工人一起奏出一曲朴实且华丽的和谐乐章。
<Paragraph 6>
>>> 今有知恩图报，古有负荆请罪。
<Paragraph 7>
古来文物并不能容，武嫌文温吞，文嫌武冲动，然而廉颇却做到了文包武容。
廉颇身为大将军，看不起任宰相之职的蔺相如，时常说他坏话，顶撞他，对他不礼貌，但蔺相如却都没有说什么，为人大度，懂得包容。
不想再朝堂之上与廉颇吵嘴，维护朝庭的形象，不想让外国的人瞧不起朝庭，于是蔺相如就称病不上朝，避开与廉颇的争吵。
廉颇后来知道蔺相如的想法后，觉得好惭愧，便背上荆条去蔺相如家里请罪。
<Paragraph 8>
道理人人都懂，但能做到却不易。
<Paragraph 9>
宽宏大量的宰相和知错就改的大将军共同奏出了一曲伟大的和谐乐章。
<Paragraph 10>
古建筑专家梁思成的大义之举，保留了著名的古建筑，他是建筑界的功臣，更是文化的功臣。
<Paragraph 11>
梁思成为了保护日本奈良的著名的建筑，与美国交流，并成功地说服美国放过奈良。
使奈良的建筑得以保存下来，矗立至今。
<Paragraph 12>
他用博大的胸怀和敬业的精神谱出一曲大度的和谐乐章。
<Paragraph 13>
奏响和谐的乐章，构建和谐的社会，让我们心手相连吧！
<Paragraph 14>
天下之美，美人之美，美美与共，天下大同。
<Paragraph 15>
世界将变成美好人间！
