<Paragraph 1>
信仰无价
<Paragraph 2>
如果说一颗小草拼命的冒尖只为点缀一片花海；
如果说一滴雨珠顽强的下落只为湿润大地万物；
如果说一粒萤火虫舍命的发光只为照亮茫茫黑衣——信仰。
<Paragraph 3>
从古至今,信仰无处不在，它就像是人们的生活之路的导航仪，时刻指点着人们向前进。
信仰是伟大的，信仰催人奋进；
信仰是无价的，信仰还原我们最本质的灵魂。
<Paragraph 4>
信仰无价。
古代的司马迁是一位伟大的军事家，政治家也是一名孝子，重情意，后期为帮朋友求情惨遭腐型。
为了留住一条性命苟活于乱世只为了完成祖父辈遗留下来的史记，以为后人查阅、司马迁忍辱负重，夜以继日终于，在他死前完成了第一部编年通史——《史记》因为信仰，所以他完成了父亲交给他的任务；
因为信仰，所以他承受了身体。
心理的巨大疼痛完成了巨作，因为信仰，他被后人所记住，被后人称赞；
<Paragraph 5>
信仰无价。
农民工老王突发胃穿孔，医院给他开了“绿色通道”及时给他做了手术，并默许了4000多元的医药费让他出了院。
老王一康复就回到了工地：“哪怕打工还钱再难，再也得努力，是医院和老板救了我”。
最终，老王鼓起了勇气到医院主动说出了想替医院打工以此来还债的想法，医院同意了他的想法，老王在自己的工作岗位上埋头苦干，一心想着要报这医院的救命之恩。
老王因为信仰他完成了报恩的愿望，因为，信仰他懂得了助人为快乐之本，因为信仰他找到了最本质的灵魂；
<Paragraph 6>
信仰无价。
贝多芬被命运所捉弄，让他失去了听觉，失去了他最重要的零件。
但是，他并没有因此而放弃，而是心中坚定信仰，与恶魔抗争，用顽强的意忠，常人难以想象的努力完成了交响乐的巨作——而《英雄交响曲》给世人留下震撼的听觉享受；
是信仰让他忘记了身体的残缺，是信仰让他赢得了胜利。
因为信仰，他被后人所歌颂！
<Paragraph 7>
信仰也同一缕清风，给人带去丝丝的凉爽；
信仰如同火辣辣的太阳，给人带去活力与激情；
信仰如同丰硕的果实，给人带去无限的快乐；
信仰如同冬日的炭火，给人带去温暖！
<Paragraph 8>
让我们一起扬起信仰的风帆，一起驶向成功的国度吧！
