<Paragraph 1>
绽放感恩之花
<Paragraph 2>
人生中有太多的事情自己独立完成不了，有时身处无奈需要帮助，有时无意间的相助使你走向成功，在接受他人的帮助时也别忘了要感恩他人，回报社会。
<Paragraph 3>
感恩使生命更加的美好，社会更加的和谐。
感恩是沙漠中的绿洲，使你在饥渴难耐中找到绿洲并生存下来；
>>> 感恩是航海中的指南针，使你在茫茫大海中找到回家的路途，感恩是雨后的阳光，使你绽放光芒。
<Paragraph 4>
感恩，创造机会，圆一个梦
<Paragraph 5>
农民工老王，因为突发了胃穿孔，没有什么钱看病，医院为他开通“绿色通道”老板也为他送来5000元，但老王仍然还欠4000多元。
身体康复仍在老王马上回到工地努力工作希望能够还老板人情和到医院打工抵债。
<Paragraph 6>
老王的感恩之心深深的打动了医院并用打工抵债来回报老板与医院。
感恩让生活更美好，让自己圆了一个梦。
<Paragraph 7>
感恩，化干戈为玉帛
<Paragraph 8>
赵国的一位大将廉颇和上卿相如素来不合，廉颇认为相如不如他，凭什么与他平起平坐？
于是便不断与相如产生矛盾，在政事上各有意见。
相如为此不断的原谅廉颇，直到有一天，廉颇意识到了自己的错误，于是便有了后来的负荆请罪和赵国的繁荣昌盛。
<Paragraph 9>
试想，如果廉颇意识到自己的错误仍却不向一直原谅他的相如感恩，那么会有后来赵国的繁荣昌盛吗？
我想答案是不会，正是廉颇的感恩，廉颇才能与相如化干戈为玉帛，共同辅佐赵国。
<Paragraph 10>
感恩，使他名垂青史，使他得到知己，人生路上不孤单。
<Paragraph 11>
生活，绽放放感恩之花。
<Paragraph 12>
生活中难免会得到他人的帮助，哪怕只是一件小小的事，我们都要怀有感恩之心。
在学习中，一次不小心的写错字，无奈却没有橡皮，这种事情准都会遇到，同桌的好心。
你也要怀有感恩的心。
怀有感恩之心，绽入感恩之花，学习旅途不寂寞。
<Paragraph 13>
>>> 感恩，使生活更加的美好，使社会更加和谐。
绽放感恩之花，共创美好未来。
<Paragraph 14>
滴水之恩，当涌泉相报，感恩使生活更加的美好。
<Paragraph 15>
——题记
