<Paragraph 1>
知恩图报，道德为上。
#果实为了报答树的孕育，它把种子留给树根，来年陪伴大树继续把爱传递；
花儿为了报答大地的抚养，它把枯枝留给大地，化作泥土伴大地继续把爱传递；
水滴为了报答山溪，它努力滋润山花并继续流淌把爱传递。
<Paragraph 2>
知恩图报是中华民族传统美德,并在岁月中生生不息。
宋代岳飞的报国恩，一心抗金，用行动诠释什么是“精忠报国”。
李密为报母恩，呈现《陈情表》为祖母刘而辞去高官厚禄，用行动诠释什么是孝顺。
如今，更有像农民工老王一样的人，为报答老板和医院的救命之恩而免费打工的知恩图报之人。
知恩图报不分地位高低高低、财富多少，应该是每个人都要做到的。
老王他只是一个农民工，收入微薄，无法担负9000元的医疗费，但是他没有利用老板和医院的爱心而遑遑终日，反而照顾起其他的病人，努力用心把这个爱心传递下去。
试想如果老王不去打工还钱，想必也无人责怪，他大可不必如此辛苦。
老王虽然人穷，但是他知道，他的道德不能随着金钱而成为短板。
<Paragraph 3>
老王卑微的地位与其高尚的道德，无疑成为新时代的新差距，这也无疑为功利的世俗添上一份爱的力量和道德的榜样！
高贵的灵魂不应该随着追求功名利禄的浪潮随波逐流！
<Paragraph 4>
相反，总有那么一些老人因子女的忽视甚至无视风烛残年，漂泊无依。
老人应该得到赡养，乌鸦且知反哺，难道人性连乌鸦都不如吗？
为什么收容站里常有无家可归的老人？
为什么法庭上总有兄弟姐妹为老人的财产而争吵？
为什么媒体总会有宣传老人孤独应被关注的公益广告？
金钱不应该蒙住人性，蒙住亲情
<Paragraph 5>
我们坚决不能做灵魂在前飞跑，而落下灵魂在后倍受冷眼的人。
知恩图报，道德无尚，才是社会主义所需要的！
