<Paragraph 1>
爱心，真诚洒满人间
<Paragraph 2>
>>> 我们的社会是一个充满爱心的社会，我们的社会是一个洒满真诚的社会。
在我的心里，我们的社会就仿佛一位充满爱心与真诚的友好人士。
只要我们细心观查，爱心与真诚就在我们的身边。
同时我们也要在人间传递爱心，真诚。
<Paragraph 3>
无论我们的中国的某地遇到了怎样的困难，我们都会伸出援助之手，用爱心与真诚来支持和帮助他们。
是因为我们的社会是一个充满爱心与真诚的人间。
<Paragraph 4>
是否还记得几年前四川、玉树、云南的地震吗？
是否还记得几年前冰灾？
是否还记得前段时间的洪水泛烂？
这些都让我们的记忆非常的深刻，这一系列的灾难，让我们的社会涌显了无数的爱心、真诚的人士。
由于地震的灾害，四方的爱心与真诚的人士不断为其捐物捐款，力求能度过灾难。
由于冰灾，道路堵塞，交通无法正常运行，社会的人士献出自己的爱心与真诚来驱散冰雪。
洪水无止的奔来也都承献了许多的爱心与真诚。
<Paragraph 5>
不仅是在灾难面前拥有爱心与真诚挺身而出，在我们的社会当中，爱心与真诚同样存在于的土里。
<Paragraph 6>
今天是全国统一考试的第一天，为了确保我们的考生能平安顺利的到达的考场考试。
黄丝带的士愿意献出自己上班的时间，自愿来到各所学校，搭运各位考生前往考场，为考生赢得了保贵的时间。
的士的精神是充满爱心与真诚的。
<Paragraph 7>
爱心与真诚洒满人间，就如材料中的医院，开通了“绿色通道”给予老王手术与治疗，这展现了医院爱心。
而老王为了还人情，真诚的向医院申请打工抵责。
这一切都体现了社会充满了爱心与真诚。
<Paragraph 8>
爱心与真诚在我们的身边无处不在。
不仅是他人洒爱心与真诚，我们自己也要学会去洒爱心与真诚。
<Paragraph 9>
如，在公车上给老人让坐，在人行道上扶老人及盲人过道等。
都能展现出我们的爱心与真诚。
<Paragraph 10>
我们的社会是一个充满爱心的社会，是一个充满真诚的社会，不仅让他人为社会洒下爱心与真诚，我们也要用实际行动为社会传递一份爱心与真诚。
让社会变成完美的“天上人间”。
