<Paragraph 1>
怀一颗感恩之心
<Paragraph 2>
怀一颗感恩之心，会使我们的人生多一点建议；
<Paragraph 3>
怀一颗感恩之心，会使社会多一些笑容；
<Paragraph 4>
怀一颗感恩之心，会使世界多一些和平。
<Paragraph 5>
因为怀一颗感恩之心，欠款成了老王心中的大石，即使这块石头再大，他也会撑下去，因为他要报恩，即使无法做到“滴水之恩当以涌泉相报”，老王也会用自己的力量回报医院回报社会。
最后在医院为他提供的岗位上，他兢兢业业，传递爱心，怀一颗感恩之心，使他的人生更有了意义。
<Paragraph 6>
怀一颗感恩之心，感恩母亲。
<Paragraph 7>
坚强的女孩孟佩杰，在父亲去世后，独自担起照顾瘫痪母亲的重任，令人惊讶并为之动容的是这位母亲并不是她的母亲，而是她的养母！
是啊！
有些人甚至连亲身母亲都不顾，何况养母呢？
但孟佩杰却说：“养母和生母都是母亲，养母也和生母一样伟大！”
尚处在人生花季时节的她，背起了养母，走过了高中生活，走进了大学。
就这么日日夜夜，不离不弃。
面对她的一颗感恩之心，圣主为她的生命增添了光彩。
因为懂得感恩，她生命中的冰川开始溶解，春天来临一切万物复苏，相信被爱包围的养母和怀着感恩之心的孟佩杰会一路快乐而坚强地走下去。
<Paragraph 8>
母亲是世界上最尊贵的种族，怀一颗感恩之心，感恩母亲，我们的人生会多一点活着的意义。
<Paragraph 9>
怀一颗感恩之心，感恩社会。
<Paragraph 10>
善良的影视明星李连杰，在功成名就之时，不忘这个给予他许多的社会，他怀着一颗感恩之心，创办了“壹基金”，他说社会待他不薄，他当之以赤子之心回报社会。
于是便有了各种各样情景下车连杰忙碌的身影，他穿的白衫，胸前有一颗心，这代表的不正是他的感恩之心吗？
地震发生后，他奔赴灾区，送衣物送食物。
滑坡灾害后，他呼吁社会捐款寄往灾区；
他慰问老人，看望留守儿童，给他们孤单的心灵送去了暖意。
无论是谁，都是社会的子民，帮助每一个需要帮助的人，就是在回报社会。
怀一颗感恩之心，感恩社会，使社会的每个角落重新燃起希望。
<Paragraph 11>
对社会感恩，对每个人微笑，正如你所爱的人对你展开怀抱，露出微笑，这时候的你感到心里会暖，世界会亮。
怀一颗感恩之心，感恩社会，我们生活的社会便会多一丝笑容。
<Paragraph 12>
乘着舟，顺着风，驶出一国的大海，驶向世界的海洋，感恩之心至于世界的每个角落，当你回头，就会惊然，原来身后的世界已被感恩之心所包围，一切都是那么的美丽。
<Paragraph 13>
古有黄香九岁为父温床，今有孟佩杰悉心照顾养母，这些都是因为怀有感恩之心，她们的人生会因此而变得与众不同。
<Paragraph 14>
感恩之心犹如鲜艳的花朵，装点着我们的生活，点美我们的社会，鲜艳我们的世界。
<Paragraph 15>
让我们任何时候都怀有一颗感恩之心吧！
<Paragraph 16>
我们的人生会因此而与众不同，我们会成为一个大写的“人”！
