<Paragraph 1>
责任在我心
<Paragraph 2>
在源远流长的历史长河中有许多东西因时间的打磨而消失殆尽。
荡然无存。
但有一种东西却不受时间的影响依然散发耀眼的光茫，那就是责任感。
它必将超越时光，成为我们永恒的追求。
<Paragraph 3>
材料中的医院本着对病人负责的原则，开通“绿色通道”为老王做手术；
老板本着对员工负责的原则，主动送来5000元为其治病；
老王本着对医院尽责的强烈责任感，坚持在医院打工抵债。
这样人人为我，我为人人的强烈责任感不正是我们所追求的吗？
<Paragraph 4>
责任感可以化做坚不可摧的盾牌，守护着自己认为最珍贵的东西。
烛之武年轻时文韬武略，才气逼人，一心只想以身报国。
可君王的无视，大臣的排挤让他遭受到了怀才不遇的痛苦。
本以为安心养马，消尽一生的他到了花甲之年遭遇了亡国的危机，秦军兵临下郑国十万火急。
人们这时候才想起烛之武。
尽管他满腹骚，但爱国的强大责任感紧紧环绕着他。
最后夜缒城外，运用计谋巧退秦师。
如果他没有强烈的责任感很可能继续发牢骚，很可能弃城逃离，更有可能的是郑国遭受灭顶之灾。
烛之武就不可能被载入史册被我们所铭记。
<Paragraph 5>
责任感可以化作天上的甘霖，滋润大地上的青苗绿叶。
刘盛兰就是这么一个滋润了“大地”的人。
从上世纪90年代起，刘盛兰老人起早贪黑，踩着破旧的三轮车在城市的各个角落收集废旧。
他这么做不为别的，只为捐助上不起学的贫困学子。
多少个日日夜夜，他弯着腰弓着背在的身影在城市间穿梭；
多少次日晒雨淋他奋力抹去额头上汗珠的动作在废旧堆里重复。
十几年如一日，不买新衣，不吃肉品，心怀满满责任感，捐助了一百多名学生。
在这个正能量缺失的时代，这无疑为我们打了一济强心针，我们不会忘记这个最可爱的老人刘盛。
<Paragraph 6>
然而有阳光的地方就会有阴影阴，现在很多企业官员缺乏责任感，心瞎眼不瞎，以人民的生命财产作为自己捞钱的工具。
于是出现了地沟油，苏丹红，楼脆脆等名词。
倒塌的楼房背后出现了官员的身影，贪污腐败的背后出现了官员的身影。
“当官不为民做主，不如回家卖红薯”的古训被他们抛于脑后。
<Paragraph 7>
与他们相比，黄继光堵枪口的铮铮铁骨；
邱少云被火焚身的纹丝不动；
董存瑞手举炸药的大义凛然则是强烈责任感的最好诠释。
<Paragraph 8>
让我们行动起来，心怀责任感，为社会贡献自己的力量，在责任感的大潮中，实现自己的人生价值。
