<Paragraph 1>
心存信义
<Paragraph 2>
古有一诺千金，今有信义为金。
作为农民工的老王本可仗着自己贫困，没有能力偿还医药费而摆脱这笔欠款。
但他没有这样做，他怀着再苦再累也要把钱还上决心为医院打工来偿还自己的债务。
这正是因为他永怀一颗信义的心。
<Paragraph 3>
信义会是你一生的伙伴，不要将它丢弃；
信义是你人生傲人的资本，不要忽视它；
唯有拥有信义，你的人生方能拥有“信”的欢乐。
<Paragraph 4>
五个艰难的岁月，你依然坚守内心的信义。
<Paragraph 5>
丈夫患病去世，因治病欠下巨款，家中有年老婆婆和年幼孩子要抚养。
面对家中困境她没有丢掉信义即使亲戚心疼她说钱就不用还了。
她依然坚定说：“还再苦再累也要还！”
她就是信义妻子刘思连。
面对巨款的压力她没有退缩，因为她的信义之心比金坚；
面对年复一年的艰辛她没有放弃还款，因为她死死的不肯放开内心的信义之心；
她是一位平凡的女子，却赢得了众人的掌声，邻里的尊敬，因为她用信义装饰了自己升华了自己。
她享受了信的欢乐，“信义”的内含在她身上得到一一的阐述。
<Paragraph 6>
刘思连用五年的信义坚守告诉我们无论身处怎样的困境，也要做到人穷而志不穷，永远坚守着内心的信义。
<Paragraph 7>
信义能为这个社会带来和的美，但不诚信，丢失信义，会让这个社会蒙上灰沙，受到伤害。
<Paragraph 8>
为了眼前的利益，他毅然将信义丢弃。
<Paragraph 9>
一家名为"老妈蹄花”的熟食店为保持菜色的光泽，在肉中加入亚硝酸盐。
“廋肉精”将肉类市场搅乱。
染色馒头流到消费者的口中……
<Paragraph 10>
他为了眼前的利益将信义丢弃，他们收获了利益但也丢失做人的最基本的道义。
他们收获的将只是眼前的利益，因为他们丢掉了信义。
他将会被驱逐，因为他们丢了贵比金的信义。
试想若他们能将信义之心守好，永怀信义之心，诚信的经营自己的生意，他们难道不会收获更长远的收益么？
因为他们被利益蒙蔽了双眼。
与坚持还款的老王相比，他们是丑恶的，为社会蒙上灰沙。
<Paragraph 11>
信义永远是人生中不可缺的要素，我们要坚守内心的信义，因为中华民族的复兴需要信义，构建一个和谐的社会需要信义。
<Paragraph 12>
让我们心存信义，让信义开出美丽的花吧！
