<Paragraph 1>
让感恩之花绽放枝头
<Paragraph 2>
花朵的绽放，是对春天的感恩；
流水潺潺，是对春风的感恩；
柳芽抽青，是对阳光的感恩；
鱼翔浅底，是对大海的感恩……
拥有一颗感恩之心，时刻铭记“滴水之恩，当以涌泉相抱”的古训，感恩之花便能绽放枝头，永不败。
<Paragraph 3>
当“小悦悦”事件让人惊叹人心不古，世风日下，农民工老王用实际行动向世人证明人间自有真情在。
“受任于败军之际，奉命于危难之间”，一曲《出师表》道出两朝老臣的沥沥忠心，三顾茅庐的知遇之恩无以为报，便只有将一腔热血献给刘氏江山，无怨无悔！
救命之恩大于天，曹操救了关羽，关羽未赶尽杀绝，放走曹操，曹操败走华容道，有人说，这是放虎归山，但这也是关羽流芳百世的原因，义高于天，受人之恩当与还，才是真正的英雄儿女。
<Paragraph 4>
当2012年冬天的一个早上，年仅12岁的花季少女永远离开了这个世界，亲人的痛哭无法挽留她离去的步伐，但她的精神却永远留在了桂林山水这个风景秀丽的小城，12岁的女孩签订了遗体捐献书的那一刻，感恩便在华夏土地生根发芽，长树开花，何玥，感恩于生她养她的土地，感恩于这方水土，所以她要用仅有的健康器官，让他们代她继续感恩这个世界。
何处春江无月明，何玥，一个瘦弱的女孩，她说很多人都弱小，但在这一刻，却让我们仰望。
<Paragraph 5>
同样被资助上学的阿里木在走出家了后，目睹了更多更凄惨的失学儿童，身无长物的他在租借了一米见方的铁皮家当后，开始为慈善煽风点火，他自己吃最差的食物，用最差的东西，省吃俭用的钱来资助失学儿童，“最美慈善家”阿里木，用自己的行动向世人证明了感恩的美好，他用笑容让世人记住了这个憨厚善良的慈善家，他用笑容让世界静止在一刻，倾听属于阿里木的那一朵慈善之花花开的声音。
<Paragraph 6>
感恩是中华民族的传统美德，但当现代快节奏的生活，急功近利的人们和汽车的尾汽掩盖成轻得听不见的叹息，当好大喜功，肇事逃逸掩盖成淡的看不见的笑容。
感恩之花快要枯竭时，我们需要浇灌一注清泉，使摔倒老太有人敢扶，医院就该放心安心，食品安全成为天方夜谭，才是真正地大和社会。
<Paragraph 7>
人生是树林里的大树，我们只是穿行而过的风。
感恩便使这风变得香甜醉人，牢记感恩的古训，时刻铭记感恩的教诲，我们便能使这感恩之花绽放枝头，花开不败。
