<Paragraph 1>
天下何处无恩情
<Paragraph 2>
天下何处无恩情
<Paragraph 3>
老王知感恩，于是回医院打工抵债谢恩，因为受于恩情，他又将大爱传播给其他病人。
天地之大，何处无恩情。
古云：滴水之恩，定当涌泉相报。
像老王这样的今人，天下又无处不有呢？
<Paragraph 4>
花朵感谢大地的恩情，于是用美丽来妆扮大地；
树叶感恩土壤的恩情，于是懂得落叶归根。
自然亦如此，人更将如此，天下何处无恩情！
<Paragraph 5>
怀国之恩情，能让人精忠不渝。
倘若无爱国之心，一个国家怎可成为泱泱大国？
岳飞怀国之恩情，背刺“精忠报国”，带军英勇奋战，成为抗金大臣，名垂千古，流芳百世。
文天祥被掳亦蓬头垢面，高吟“臣心一片磁针石”，不指南方不肯休”的豪情壮志。
拒绝元朝的利益诱惑，为国精忠不已，留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古壮情。
试想，若他们忘记国之恩情，难道还可以拒绝诱惑，还可以为国英勇杀敌吗？
不能啊！
因为他们谨记国之恩情，方能在敌人面前英勇不屈呀！
古人不忘恩情亦如此呀！
<Paragraph 6>
怀没之恩情，能让亲情永存。
倘若你不孝，你曾想过父母老无所依，是曾体会到冷暖亲情？
孟佩杰感恩于养母的恩情，对生病养母不离不弃。
她懂得感恩，于是用行动来报达养母。
她微笑的双脸，是幸福的体现。
不论生活多么困苦，她都要牵手与母亲同行。
因为母亲的存在就是她最大的幸福。
是恩情，让她们之间的亲情比山高，比海深。
今人不忘恩情亦如此啊！
<Paragraph 7>
怀生命之恩情，能让大爱永驻人间。
倘若我们是生存的自私之徒，是否就能够活得精彩？
何玥，一个十二岁的女孩，在生死关头，亦知道感谢生命赋于她的感情，将自己的器官捐献给他人，让大爱永驻人间。
她来过，她将生命之恩情铭记于心，她离开，如花朵在枝头坠落，留下一地芳香。
是生命的延续，让她不曾离开，让人间大爱得以永存。
是的，我们要感谢生命，谢谢它赋予我们的一切。
<Paragraph 8>
天下何处无恩情，就在你我之间。
亲爱的，不要等待感恩时节，因为处处都会有恩情，时时都需要恩情。
