<Paragraph 1>
心存感恩，天下大同
<Paragraph 2>
感恩的心是航行路上伫立的灯塔，指引方向；
感恩的心是茫茫沙漠中的一汪甘泉，慰藉人心；
感恩的心是喧闹社会中的一阵花香，沁人心脾。
行走在人生的旅途上，学会感恩，学会承担责任，才能让善良的花香溢满世界。
<Paragraph 3>
感恩的心，似黑暗夜空中耀眼的明星，点缀着孤寂的天空。
<Paragraph 4>
古语有道：乌鸦有反育之情，羊有跪乳之恩。
心存感恩，是对他人更是对自己的一种尊重。
总统曼德拉曾入狱多年，出狱后对曾善待自己的士兵心存感恩，邀请他们参加就职典礼，赢得了世人的赞誉。
心存感恩，我们才能以一种平和的眼光看待世界，原谅苦难，感怀善良，感谢生命中的每一场遭遇，为世界播散善良的芬芳。
<Paragraph 5>
>>> 存一颗感恩的心，是为了让生活不被黑暗侵蚀，是为了让生活充满温暖人心的阳光。
<Paragraph 6>
寒门才子朱谦，为求学不远千里赴学堂。
他对师长怀着一颗感恩的心，立侍左右，虚心求教。
即使生活贫困潦倒，他仍对生活心存感恩，只求内心富足，不求奢华富贵。
对于世界的看法，不取决于世界。
而取决于你自己。
存一颗感恩的心，即使在破旧的小庙，也能普渡众生，即使在被寒风包裹的雪山，也能看见对你微笑的太阳。
心存感恩，不埋怨命运，它已经将最美好的品质赋予你，还不足够吗？
<Paragraph 7>
心存感恩，需要我们鼓起勇气，承担责任。
<Paragraph 8>
生活中处处充满爱。
在医院与老板的帮助下，贫困患者老王顺利康复。
面对高额欠款，老王勇于承担责任，鼓起勇气向医院提出打工抵债的申请，为社会传递了正能量。
因为怀着一颗感恩的心，平凡的民工变得不再平凡。
因为拥有承担责任的勇气，老王将心存感恩的善良传统发扬光大。
感恩不是一个简单的词语，心存感恩，需要勇气与毅力。
让我们勇敢地鼓起勇气，勇于承担属于自己的责任，将感恩的花香撒向人间。
<Paragraph 9>
再如何平凡的生命都藏着不可思议的经历，普通和普通不断沉淀，总会有变得耀眼的一天。
在生命的旅途上，让我们一路走一路歌唱，学会感恩，让此时此刻能不虚此生，让善良的花香溢满世界。
