<Paragraph 1>
让爱绽放
<Paragraph 2>
梵高曾说：“爱之花开放的地方，生命便能欣欣向荣。”
面对老王的贫困，医院开通了“绿色通道”，在其无力偿还医药费时还默许老王出了院。
我们分明看到，爱之花在医院和老王之间盛放，正是这朵爱之花，我们才被医患之间的温情所感动。
<Paragraph 3>
爱之花在哪儿开放？
在“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”的默契中开放，在“慈母手中线，游子身上衣”中开放，在“为鼠常留饭，怜蛾不点灯”中开放······罗曼·罗兰曾说：“爱是生命的火焰，没有它，一切变成黑夜。”
>>> 正是爱的芬芳，让人们感受到了春天的美好，正是爱的火焰，照亮了人们在黑暗中前行的道路。
<Paragraph 4>
爱之花在哪儿开放？
它在凛冽的寒冬中盛放。
沈阳的“好大爷”王福顺在被人撞到后以一句“我有医保，你上班去吧”让爱融化了人们心中的坚冰，以善心为花蕊的爱之花在沈阳凌寒独开。
多少次撞人与被撞，讹人与被讹的“博弈”中，只要我们悉心浇灌，温暖呵护，它就能萌芽开花，一朵名为善心的花，长驻人间，传播芳香。
<Paragraph 5>
爱之花在哪儿开放？
它在任庆河的鸡蛋店前盛放。
“3·15”诚信鸡蛋哥任庆河，店铺拆迁，顾客没能及时领鸡蛋，他便每天开着满载鸡蛋的面包车在旧店铺门前等候。
正所谓拆掉的是店铺，拆不掉的是良心。
在当下诚信缺失，“毒大米”，价格欺诈频频上演的社会，一朵名为良心的爱之花在失信的泥淖中盛放。
“出淤泥而不染”，在人间散满芳香。
<Paragraph 6>
席慕容曾说：“人与自然的互敬互重，是最和谐美丽的图景。”
，英国人蒂姆·科曾斯在去年钓到了一条14年前放生的带有记号的大鱼。
和14年前一样，蒂姆抱着鱼儿拍了照，又放生了。
正是蒂姆对自然的爱心，才让如此次小概率的事件发生。
他和鱼儿两度相遇，两度相拥，两度分别，再次上钩，是鱼儿对蒂姆的“信赖”，两次放生，是蒂姆对自然的热爱。
爱之花在哪儿开放？
就在人与自然的和谐中盛放！
<Paragraph 7>
爱之花在哪儿开放？
王福顺，任庆河，蒂姆都给了我们答案，在善心，在良心，在爱心中开放！
>>> 但是，一朵花开放了不能代表春天，满园春色才是春天，让我们播种爱的种子，让世界充满花香，让春色永驻人间！
