<Paragraph 1>
心怀感恩，传递关爱
<Paragraph 2>
“滴水之恩，当以涌泉相报。”
当农民工老王得到了来自老板与医院的关爱，打算为老板与医院献上自己力量的同时，他也把自己得到的关系传递了下去。
心怀感恩，出自内心，出自按常理的回报之心，却在不知不觉中温暖了世界。
涌泉不只为一人解渴，它不仅带来甘甜清凉，也带来了滋润万物的生机。
<Paragraph 3>
感恩，让人的心灵永葆清灵。
著名波兰导演罗曼·波兰斯基在战火纷飞的二战时期度过他的童年，他永远记得二战的惨烈，痛苦，但他的电影永远满怀希望，光明。
他分享过一段自己的经历：作为一名犹太人我能幸存简直是奇迹。
当时我本该死的，在经过一个地方时被一名德国士兵发现了。
我们对视，惊恐、又悲哀弥漫开来。
但他端着枪，示意我赶紧走开。
我立马逃了，什么都抛在脑后。
士兵在战争上给予的一个儿童的仁慈，让感恩在这个孩子心中生根发芽。
他从惨烈的时代中走出，却回报给世界光明的礼物，全部因为感恩的力量，感恩，让人的心灵难以污染，永葆清明，能让人为世界传递更多的关爱与希望。
<Paragraph 4>
感恩，是传递关爱的动力。
作家杨绛在与丈夫钱钟书，女儿钱瑷生活的日子里，感受到了生命的最美好和最自由。
然而丈夫与女儿相继去世，杨绛忍痛整理钱钟书的未完成作品与手稿，将稿费全部捐给清华大学，感恩，是将己身之爱回报给社会，没有任何杂念，是让关爱继承延续。
<Paragraph 5>
心怀感恩，传递关爱，季羡林是北大曾为学生看管行李。
学生在北大初来乍到，而季羡林一身布衣，被认成是校园老工人，于是帮学生看管了一个下午的行李。
<Paragraph 6>
然而，当学生知道时，季羡林也不责骂学生。
在学生们骑单车被老先生挡住时，他们会静静等待。
在新年到来之时，学生们在雪地上为老先生送上祝福。
<Paragraph 7>
心怀感恩，传递关爱，是将自己回报给帮助之人。
<Paragraph 8>
心怀感恩，传递关爱，也是将爱的力量以回报的形式，奉献给社会。
如老王以自己的经验欣病人，传递关爱，就是在感恩、消明、奉献的心灵，洒美好。
<Paragraph 9>
让我们心怀感恩，向世界传递关爱。
