<Paragraph 1>
因为有人献出了爱，于是有人懂得感恩；
因为有人懂得了感恩，便传递出了更多的爱；
因为有了这样的人，便有了更美好的社会。
<Paragraph 2>
许多人都说，现如今，就是一个冷漠的世界，每个人都互不关心，没有人会帮助你，老人摔了没人敢扶，人被捅了无人来救，被抢劫也无人伸出援助之手，这样的社会令人心寒……
<Paragraph 3>
但我想回应的是：并不是这样的，人间还是美好的，邪毕竟不能胜正，人之初，性本善不是么？
<Paragraph 4>
知恩图报陪检员——老王。
老王原是一个农民工，当他胃穿孔被送进医院时，是老板和医院帮助了他，他为了报答，于是为医院打工，感动了医院。
老王也成为了技术好的陪检员。
<Paragraph 5>
奉献爱心打工妹——石芳丽，石芳丽是一个从广西到北京打工的外来人员，有一天，不小心撞到了一位六旬老人，却无钱赔偿，便萌生了一个想法——做老人的保姆，照顾他直到好了为止，老人和老人的儿子也深受感动，为已辞职的石芳丽重新找了一份工作，现在，石芳丽和老人感情十分深厚，像亲父女一般。
<Paragraph 6>
英勇救人高三生——小柳，就在昨天，六月六日，江苏，在公车上发生了一起持刀抢劫案，面对这种情况，小柳英勇地挺身而出，救下了被勒索的人，而导致自己左边肋骨断裂，手臂受伤，也无缘此次高考。
<Paragraph 7>
……
<Paragraph 8>
这么这么多的人，那么那么可爱可敬的人，他们奉献了自己，也将爱心，正能量，传递给了我们每一个人，让我们更加相信人间自有真情在。
<Paragraph 9>
奉献爱心——接受爱心——感恩——回报——再奉献，这本就是一条完整的链条。
<Paragraph 10>
在出租车上拾到手机的年轻人，归还了捐款给了芦山地震的尚先生的手机，这何尝不是一种爱心的传接？
匿名资助他人，却只要求那人能继续资助别人，这何尝不是一种爱的传递？
最美教师张丽莉，最美妈妈吴斌，最美司机，最美打工妹……
她们不也是将拳拳爱心传递给了我们？
<Paragraph 11>
世界本就不冷漠，到处充满着温暖的爱。
<Paragraph 12>
爱是阳光，温暖着我们的心灵；
爱是雨露，滋润着我们的心田；
爱是微风，抚慰着我们的心灵。
<Paragraph 13>
学会爱人，学会感恩，便能为生命撑起一片天空。
