<Paragraph 1>
回报是心灵的交换
<Paragraph 2>
人生如梦，或许会在一瞬间突然苏醒，找到属于自己生活的那一片天空；
或许永远沉睡，只是带着幻想到寻找未来并不敢于去实践。
梦，有触人心弦，也有失魂落魄；
有感悟，也有失望与悲凉。
这就需要我们心里的答案，我相信人与人心灵的交换会使梦成为现实，孤身一人只会带来黑暗。
<Paragraph 3>
每个人的心中都存在的善良的天使，它带我们遨游整个世界，飞往世界的顶端。
善良与感恩是心心相连的，人类的心中需要他们的存在，它们紧密相连，缺一不可。
<Paragraph 4>
回报是心灵交换的一种意味的境界。
用心来感受周围事物的想法，你会感受到一份不一样的感觉。
做为人类，做为在宇宙中最高级的寄存者，正确的思想和端正的心态是最重要的，我们不能抛弃更不能失去它。
感恩是我们人类必须要存活在心中的一颗心，学会如何去回报别人对自己所帮助的每一件事情，是做人的基本准则。
<Paragraph 5>
在学习生涯中，老师和同学时刻给予你关爱，有时他们会比你更了解你自己。
在你生病时老师就像父母一样加倍呵护你，他们或许在日常生活中对你严格教训，但是心灵上的关爱是少不了的，只因你心灵的想法而改变。
而朋友则会在你最需要帮助时给予你深刻的温暖，眼泪交替是对朋友的珍惜。
所以回报他们是我们每个人都要经历的过程。
<Paragraph 6>
在家庭生活中，我们的父母是我们用一生的时间去报答的人。
我的亲身经历使我懂得了父母是我的灵魂，是我一生中不可失去的港湾。
我的经历是这样的：在我还在上小学的时候，一场大病使我离开课堂走进医院住了一个多月，在住院的期间，我经常感到眼泪一直在我的眼眶里打转着。
不是疼痛，也是父母的举动。
那时我刚动了手术只能躺在床上，只要起身都会很艰难，父母给予了我动力和温暖。
上午，因为爸爸要工作，由妈妈来照顾我。
晚上，爸爸留下来照顾我，妈妈回去休息。
每当我睁开眼睛的时候总会看到这两个人，他们没有合过眼，一起不停的忙着，生怕我突然间感动不适。
这已经成为他们每天的工作了。
就这样白天和晚上轮流的交替，他们的呵护怎能让我忘记，这样的记忆将会永远存活在我们生命中。
我会用我的一生中回报他们对我的付出，我爱他们胜过爱我自己。
<Paragraph 7>
学会感恩，学会回报你身边的每一位爱你的人，你会发现世界的美，生活的乐趣。
回报是心灵的交换，这句话意味深长，心与心的相交通则是爱的体现，我们要用心去交流，用心去感受世间万物的复苏和一个爱心的世界。
<Paragraph 8>
我知道爱的灯火一直在我身边点亮着，它永不熄灭，微弱的灯光忽闪忽闪让我在寻找。
爱是一座桥，为我打开通往另一个未来的道路；
爱是一片海洋，宽阔且漫长，使我不停的去回味和欣赏。
我只想告诉大家，要懂得珍惜时光，最重要的是要在一颗感恩的心去回报你身边的那些情感。
