<Paragraph 1>
懂得回报
<Paragraph 2>
春天来了，春风，春雨，春光给大地带来复苏，而鲜花，小鸟，小草给他们带来花红草绿喜气洋洋的回报。
<Paragraph 3>
夏天来了，夏炎，夏雨，夏风给大地带来生机，而绿叶，夏蝉，蓝天给他们带来怒放，喧泄的生机盎然的回报。
<Paragraph 4>
秋天到了，秋凉，秋雨，秋日给大地带来凉爽，而落叶，大雁，稻香给他们带来回归，宁静的丰获累累的回报。
<Paragraph 5>
冬天到了，冬寒、冬雨、冬风给大地带来纯白，而蜡梅，冬蛰，雪山给他们带来纯白，浪漫的美妙雪景的回报。
<Paragraph 6>
春去冬来，周而复始的回报，事态境迁，不变是最初不改的充满炽热回报的心。
融化了山间的冰雪，融合一条迂回的小溪，看那两岸得到滋润得草木，看那农人乐呵呵的笑脸，从此，万物得以栖息生存。
大自然的回报如此，那么人的回报也应如此，给予别人的爱，别人也会用等价的爱给予回报，所以，不要偏于自己的私心，用自己的心回报他人，社会，国家。
<Paragraph 7>
材料中的主人公是个知恩图报的人，对于帮助他的医院和老板，从没有忘记恩情，十刻紧记，并用自己的实际行动对医院作出回报，他的品格值得我们敬佩。
他用这种回报精神也回报了社会，然而，一些不知回报的人，却坦荡的接受了他们的帮助，并且以为这个帮助是自己应得的，自己只管接受，面对此种行为，你该低头想想了。
<Paragraph 8>
知恩图报，饮水思源的思想从古至万今都是中国必不可少的传统点，在历史的长廊里，他人无一不告诉了我们这个道理：做人，要懂得回报。
<Paragraph 9>
韩信懂得知恩图报，用“一饭千金”诠释他的回报。
韩信从不忘记老妇人赠给他的饭，让他填饱肚子，从此立下要闯出一番大事业，回乡回报老妇。
最终，他功成名就了也没忘记当年的赠饭之恩，毅然回归家乡用一千两黄金回报老妇的恩情。
<Paragraph 10>
因此，古人都知道回报恩情的可贵，在现在的社会中我们有何理由对回报弃之不顾。
<Paragraph 11>
为了回报父母，回报社会，毅然走入稻田之中，刻苦钻研，为人们解决衣食温饱问题，让父母不再为吃食而忧，让社会的每一人吃上饭，暖和心。
他就是袁隆平，是不回报却为社会回报的耕耘田间人。
<Paragraph 12>
为了回报社会，回报国家。
对国家的枕热之心投入核潜艇事业，不辞辛苦，为国家奉献出宝贵精力和时间，他默默地说：”核潜艇的成功是我对国家最好的回报。
他就是黄旭华。
<Paragraph 13>
每个人都有属于回报的东西，对父母，对老师，对社会，对国家。
不管哪一样，最重要的是最本初的懂得回报的心。
<Paragraph 14>
懂得回报，如春风化雨，滋润人心。
