<Paragraph 1>
播种感恩之花
<Paragraph 2>
淙淙的溪水是对雨露的感恩；
明亮的珍珠是对沙的感恩，沁人的芳香是对花朵的感恩。
播种感恩之花，让爱的芬芳弥漫人间。
<Paragraph 3>
老王突发胃穿孔，却因为自己农民工的微薄薪水而难以担负医药费。
这时，老板和医院给予了他帮助。
在病愈后，老王没有因为医院的默许而转身离开，而是选择了在医院打工还债，帮助更多的人。
老王的感恩之情打动了我，也让我想起这日渐冷漠的社会。
丛飞资助的学生在丛飞临终前始终没有出现；
在婚礼上对着父母叫嚣“没有一百万生我何用”的年青人，他们都刺痛了我的心。
但我相信，感恩仍存，真情尚在。
<Paragraph 4>
感恩是人珍贵的美德，它散发人性的光辉。
因为在一次行进中，陈俊贵从战友的虚弱的手中接过唯一的救命馒头，他才得以穿过雪山，完成任务，逃出死神的魔掌。
为了报答战友，他发誓一生守护在它们共同奋斗的边疆。
韩信早年穷困潦倒，一个过路的漂母救了他。
若干年后，韩信功成名就，他第一个拜访的人不是权贵而是善良的漂母。
因为感恩，韩信没有因为权势而忘记漂母。
他们彰显了人性美。
<Paragraph 5>
感恩让爱在社会间传递，拥有积极的正能量。
陈斌强带着患有老年痴呆症的母亲上班，寸步不离地照料母亲，让爱在母子间传递；
街头佩戴红袖章的老太太，顶着烈日，冒着炎寒，保证过路行人的安全，让爱在行人间传递；
邵逸夫虽然拥有万斗财富，却不昔巨资在各地兴办希望学校，让爱在社会中传递。
他们或是对母亲的感恩，或是对社会的回馈，都如播种下感恩的种子，让爱在人们心中生根发芽。
<Paragraph 6>
感恩并不总是黄金千两或万栋高楼，感恩最重要的是从小事做起。
学习孟佩杰，她让我们懂得回报亲情的关怀需要从平常小事出发，贵在坚持，学习刘盛兰资助的学生，他们让我们懂得了一次问候，一声关怀，一个简单的搀扶，都会让爱流淌。
是他们，让我看到了人间可贵的感动，相信真情尚在人间。
<Paragraph 7>
播种感恩之花，用真情和爱浇灌，终会成就爱的芬芳。
