<Paragraph 1>
让爱心飞翔
<Paragraph 2>
爱心是春风，唤醒朵朵美丽的鲜花；
爱心是鲜花，散发阵阵迷人的芳香；
爱心是芳香，引来只只美丽的蝴蝶；
爱心是蝴蝶，布满了个个角落。
在这个道德沦丧的今天，我们需要让爱心飞翔。
<Paragraph 3>
爱心犹如夜空中的星辰，照耀着人性美的大地。
即便有一天太阳消失了，宇宙中的星球都失去了光芒，爱心依然会照亮宇宙。
在这个人性缺失的现在社会，爱心犹如天使，依旧张开翅膀守护着人性的一方净土，它是那么默默无闻，不求回报，为我们的心灵撑起一片明朗朗的天。
一个人，一个民族，一个国家，如果没有了爱心，那么那个人将会面临人们的唾弃，那个民族的关系凝合剂将显得苍白无力，那个国家将会四分五裂，面临灭亡。
所以我们应坚持心灵的阵地，不要让冷漠，无情污染了我们心灵的净土。
要让爱心之翼拍动，让爱心飞翔于辽阔的蓝天。
在这个人情冷漠的社会中，我们要用爱心去唤醒人性之花，让它永不调零，那么我们的人生将会充满光明，社会将会充满人性的暖意·····
<Paragraph 4>
你我可能是萍水相逢，并不相知太多，但爱心依旧在你我之间殷殷传递。
我们如此，他们也是如此。
<Paragraph 5>
在“扶不住跌倒老人”的论潮中，他扶起了爱心。
纵身一跃，却被命运撞得头破血流。
他的一生都将在轮椅上度过。
他虽然站不出身体的高度，却站出了人生的高度。
他就是见义勇为，克俊明德的湖北好市民——方俊明。
讹诈不应成为道德的枷锁，我们都应做那美丽的爱心传递人。
<Paragraph 6>
走过古稀，走过耄耋，年老的他用双手在人间写下大爱，他向人们诠释了爱心的真义。
贫了自己，足了别人，托着病弱的身躯汇去一叠叠汇款。
他汇去的不只是钱，也是爱心。
他便是拾荒助学，明崇厚德的拾荒老人——刘盛兰。
即使我们并不相识，但爱心依然会成为我们沟通的桥梁。
<Paragraph 7>
他总是看别人少什么，从不看自己少什么。
他捐出去的一枚枚硬币，献出去的一升升血液，都充满了温暖的爱心。
他就是日复一日献爱心的鞍山市献血形象代言人——郭明义。
爱心流淌在我们的血液里，让我们把爱心永远在人与人之间传递。
<Paragraph 8>
老王生病，老板和医院默默帮助他。
这不正是爱心的流露吗?
<Paragraph 9>
爱心是一瓶陈年佳酿，让我们一代一代向下传，使它散发出迷人的香醇吧
