<Paragraph 1>
感恩之心
<Paragraph 2>
落叶归根，既是回归，也是感恩，感谢生它养它的大地，化为养料，回馈大地。
卑微的落叶且有感恩之心，人亦理应不例外。
人生在世，不免要受人帮助，而在受助之后，理应懂得回报，应有一颗感恩之心，莫让道德之圣火熄灭。
<Paragraph 3>
农民工老王突发胃穿孔，紧急之下，医院开通了“绿色通道”为其手术。
老板主动送来5000元，但老王仍欠下4000多元医药费，而医院则默许他出了院。
但老王说：“是医院和老板救了我。”
康复后立即回工地工作，并在医院打工抵债，且特别敬业。
老王受到帮助，救回了他的性命，他也本着感恩之心，回报恩人。
<Paragraph 4>
孟佩杰幼时遭遗弃，是养母将其抱回并养育多年，养母把她当亲生女儿看待，爱她，疼她，养母对她有如此恩情，而她亦有感恩之心。
当养母不幸瘫患在床时，她不离不弃服侍左右，她用娇小的身躯一次次       将养母背起，帮助养母做运动，给她喂饭，换洗衣物……
多年如一日，未曾废离。
<Paragraph 5>
多年前种下的种子终有回报，拥有一颗感恩之心的孟佩杰没有让养母失望，她用行动践行感恩，点燃道德圣火。
<Paragraph 6>
廖大哥是一名流浪汉，身在外地闯荡却被偷去钱包和身份证的他受到一位素食店老板娘的帮助，每天送给他一份盒饭，让身无分文的他免受饥饿之苦。
当他看到一名女子跳河轻生时他毫不犹豫得跳入冰冷的水中将其救起，并且受了伤，在面对女子家属只有50元钱的道谢时，他只是说：“我只想着救人。”
素食店老板娘为他擦药酒时，他更加相信他做的是对的。
<Paragraph 7>
一份盒饭，照亮感恩之心，点燃道德圣火，他受人恩情，用行动感恩。
<Paragraph 8>
古往今来，多少名人志士胸怀感恩之心而流芳百世，受人景仰。
孔明为报知遇之恩，临危受命；
李密为报养育之恩，辞不受命……
他们心怀感恩，用行动践行。
<Paragraph 9>
人生在世，要有感恩之心，用行动践行感恩，点燃道德圣火。
>>> 心怀感恩，让生活更美好，社会更和谐，让人与人之间关系更融洽。
让感恩之美德发扬光大，传承万世，让世界更文明。
