<Paragraph 1>
谈敬业
<Paragraph 2>
敬业是什么？
每个人对敬业都有所不同的看法。
<Paragraph 3>
科学家说：敬业就是努力研发科技，为国家的富强而奋斗。
<Paragraph 4>
老农说：敬业就是春天播种秋天收获，田里有草就锄有虫便杀。
<Paragraph 5>
老师说：敬业就是努力培养出优秀的学生，使之成为祖国之栋梁，为祖国的教育事业而奋斗。
<Paragraph 6>
我说敬业就是安守本分在不同的岗位作出与之相符工作。
<Paragraph 7>
古今中外无数名人学士的成功的历程告诉我们，因为敬业，你将拥有更美好的未来。
<Paragraph 8>
香港著名演员吴孟达，他虽说只演配角，但名气之大想必中国大部分人都认识她。
有很多次他拿到佳男配之时，与他对戏的主角确连提名也不曾拥有。
当记者问他为什么有如此大的差别时，他说：“当我接到那部戏时，我会仔细揣摩，每一句对话，每一个功作我都会重复千百次。
当你把你的剧本翻烂时，你就成功了，孟达为什么能获奖而主角不行，那就是敬业，你有没有爱你的职业，你是不是清楚你需要做什么。
如果你不知道那就说明你不够敬业，那么没能成功也就理所应当了。
<Paragraph 9>
同样是演员，成龙的成就更为突出，作为武打明星，成龙的辛苦更不用说但他仍然能持续到现在，那就不得不令人佩服了。
成龙的敬业那是出了名的，比如说他拍《龙兄虎弟》时，有一个镜头是从楼的一边跳到了对面树上的，像这种镜头一般都是让替身上的，但成龙为了效果亲自上阵，不料出了意外，成龙从树上摔下，伤好后仍然亲自拍摄，成龙能成为国际功
<Paragraph 10>
夫巨星，那是与他的敬业分不开的。
<Paragraph 11>
汶川地震中的“范跑跑”那就与上述两位人物捷然不同了，遇到危险首先想到自己，放弃了自己的职业操守，抛弃学生自己逃命，像这样的人应该千夫所指。
<Paragraph 12>
所以，我们中学生应该敬业爱岗，作为学生，努力学习就是我们的任务，学好知识就是我们的敬业。
<Paragraph 13>
敬业，让我们拥有更美好的明天
