<Paragraph 1>
学会感恩
<Paragraph 2>
感恩，一个简单的词汇，每个人都能看得懂都会写，但有谁能真正做得到了呢？
<Paragraph 3>
学会感恩，为帮助你的人带来一阵清风。
<Paragraph 4>
对帮助过你的人说声谢谢，对帮助过你的人回赠一微笑。
大战期间角丁格尔为受伤的战士所付出的关爱照顾，她的努力让死亡率大大降低，被她医治好的病人对她充满了感谢，时不时的去看望她，带上鲜花水果。
生与死生命是如此的脆弱，对与医生，我们应给予最大的感谢，医生是世界上第一个抱你的人，他们迎接着一个个幼小的新生命，救治着一个个徘徊在生死边缘的人，一句感谢的话语，给他们带来一阵清风，让他们有了动力和支持。
<Paragraph 5>
学会感恩，为帮助你的人献上一谷清泉。
<Paragraph 6>
同样被医生救治的农民工老王，康复后在医院打工抵债还钱给医院，老板，医院为他开通“绿色通道给他做手术，老板主动送钱，医院与老板给予他如此大的帮助。
他有一颗感恩之心，他用自己的行动感谢救过他的人，用自己的行动为帮助他的人献上一谷清泉，由自己去帮助别人，作为患者，他格外懂得怎样帮助病人，用自己的力量帮助更多的人，“能帮就帮”就用行动去感恩，回报帮助过你的任何主动帮助其他人。
<Paragraph 7>
学会感恩，为帮助你的人敬上一杯清茶。
<Paragraph 8>
“困难是炎热的夏季，可以使牛奶变酸，也可以使苹果变甜。”
——林肯，林肯说的问话让我受益终生。
小时候的爱迪生在学校老师同学们都不喜欢他，只有妈妈对他不离不弃依然爱着他，在家他教他知识教他作人做事的道理，但妈妈的文化水平也不高，爱迪生不想让妈妈失望，自己努力奋斗最终他的发明造福了全人类，他要谢谢没有放弃他一直爱着他的母亲，为母亲敬上一杯清茶感谢母亲，茶的清香影响了全世界，在母亲手术时黑暗的条件下促使他发明了电灯。
母亲对他的爱，他对母亲的爱，促使他点亮了世界。
<Paragraph 9>
感恩，我希望不只人人都看得懂都会写，还要人人都做到。
<Paragraph 10>
感恩父母；
感恩老师、朋友；
感恩社会；
感恩国家。
