<Paragraph 1>
让感恩之花绽放
<Paragraph 2>
“滴水之恩当涌泉相报”，当一个人受到帮助，他会尽自己所能去回报，这是一种感恩。
老王因为受到医院和老板的帮助才得以康复。
因为欠医院的钱，他以另一种方式来抵债，“即使打工还钱再难，我也得努力”，这是老王尽力回报医院对他的帮助的表现。
所以，我们做人要怀有感恩之心，世间才因你我的善心而变得更美好。
<Paragraph 3>
让感恩之花绽放，需要坚强的精神。
<Paragraph 4>
当命运对我们不公时，我们还要有坚强的精神，怀着感恩之心，照亮这一片黑暗无常。
山西师范大学的孟佩杰，面对瘫痪的养母，一直尽心照顾，不离不弃。
她在很小的时候便担当起家的重任，上了大学还不忘把母亲带在身边照顾。
即使生活艰苦，但她从不埋怨，而她的行为感动了成千上万的中国人。
<Paragraph 5>
孟佩杰怀着感恩之心，即使是养母，他也没有抛弃这份责任。
她以坚强的精神来对抗这不平常的命运，孟佩杰用行动诠释了爱的伟大，她以感恩之心收获了人生美好。
<Paragraph 6>
让感恩之花绽放，需要奉献的精神。
<Paragraph 7>
当我们回报社会时，我们要敢于奉献，奉献自己的精力，奉献自己的爱心。
退役后的姚明转型为老板，他怀着拳拳爱国之心回到祖国，他做慈善，建立篮球队，他尽自己所能来回报社会。
姚明作为老板，他将自己的爱心奉献给需要帮助的人，姚明说：“祖国给予我很多，我也要尽我的力量来报答这个社会。
”
<Paragraph 8>
姚明在外代表中国人的形象，他挺起了中国人的脊梁，但他也怀着一颗感恩之心，他心怀祖国，用自己的行动来回报社会，回报国家对他的“培育”之恩，姚明的感恩为大家树立了榜样，而他的形象也更加高大。
<Paragraph 9>
让感恩之花绽放，需要谦逊的姿态。
<Paragraph 10>
伟人也有感恩之心，即使地位很高，但他们也保持谦逊的姿态。
一代伟人毛泽东，在新中国成立后，将自己中学时代的老校长找到北京住，老校长年事已高，毛泽东还负责照顾他的起居生活，经常对他嘘寒问暖，毛泽东对老校长无微不至的关怀让老校长得以安度晚年。
<Paragraph 11>
毛泽东是国家领导人，但他保持谦逊的姿态，对老校长更是尊敬。
毛泽东怀着感恩之心，用自己的行动诠释了“尊师重道”，这也让他得到了全国人民的敬重。
<Paragraph 12>
>>> 怀着感恩之心，让心田得到雨露的滋润，怀着感恩之心，让精神得到美好的充实，怀着感恩之心，让你我得到人生的美丽。
让感恩之花绽放，让世间因感恩变得美丽。
