<Paragraph 1>
学会感恩
<Paragraph 2>
乌鸦有反哺之情，羊有跪乳之恩。
人活在世上，总会在困难时得到别人的帮助，而我们应恩图报，“滴水之恩”，当涌泉相报。
农民工老王为我们树立了一个好榜样，对于医院和老板的帮助，他坚持要努力工作来报答医院和老板的恩情。
因此，我觉得我们应常怀一颗感恩之心，学会感恩。
<Paragraph 3>
学会感恩，感恩亲人对我们的付出。
“臣无祖母，无以至今日，祖母无臣，无以终余年”，“乌鸟私情，愿乞终养”，李密的一片孝心让人为止动容，当他长大成人，受到朝廷重视时，他没有忘记祖母对他的关心和栽培，面对朝廷的高官厚禄，荣华富贵，他没有坦然接受，因为他心灵牵挂着养他育他的祖母，最终，为了报答祖母的恩情，使祖母善终，他毅然放弃了当官的机会，父母的恩情大如天，在从小无父无母的李密看来，祖母就是他的父母，在仕途与祖母之间，他选择了先报恩再图未来，体现了中华民族的传统美德，为世人作出了一个好榜样，令人敬之爱之。
<Paragraph 4>
“学会感恩，感恩国家的重用。”
受任于败军之际，奉命于危难之间”的诸葛孔明，一生为蜀国鞠躬尽瘁，死而后已，为了感谢刘备的知遇之恩，他用一生的忠诚来奉献给国家。
他受刘备托孤，一方面培育后帝，辅佐他，另一方面又为了国家不断行走于各地之间，为祖国的大业驰骋于沙场，谋划大计。
最终为了国家劳累而死。
诸葛孔明的智勇双全让后人敬佩不已，但他对国家的感恩回报之心，亦让我们深受感动。
国家为每个人的成才都提供了一个良好的机会，蒙受国家恩情的我们，时时刻刻都应该铭记祖国的恩情，为祖国的建设贡献一份力量。
<Paragraph 5>
学会感恩，感恩世间一切美好的人和物。
原北大校长周其凤跪母谢恩，汶川地震中的“敬礼娃娃”用一个军礼感恩救助他的人，著名科学家钱学森为报国恩不畏艰难毅然回国，为国家的科研事业作出巨大贡献……
他们之所以让人们感动和敬佩，并不是她们有多伟大的成就，而是他们更颗学会感恩的心。
<Paragraph 6>
在当今物欲横流的社会，我们每个人都应常怀感恩之心，感恩他人，感恩社会，感恩国家。
最近的昆明火车站砍人事件，西藏、新疆的暴乱事件都让我们感到心痛，从这些事件中我们是否应该告诫自己，善待他人，学会感恩呢？
在我看来答案是肯定的，我们每个人都应学会感恩，就像老王一样，感恩帮助自己的人和事。
<Paragraph 7>
人人都常怀感恩之心，天地会更广阔。
<Paragraph 8>
人人都常怀感恩之心，山会更绿，水会更清。
<Paragraph 9>
人人都常怀感恩之心，花会开得更艳，草会更茂盛。
