<Paragraph 1>
让感恩之花绽放
<Paragraph 2>
常言道：“羊有跪乳之恩，鸟有反哺之义”。
怀着一颗感恩的心，用感恩的心面对生活的种种困难，让感恩之花绽放它最美、最艳丽的色彩。
<Paragraph 3>
让感恩之花绽放，能播种希望。
用感恩的心来面对教会你知识、教会你如何为人处事的恩师，恩师用她那纤弱的肩膀支起了你的一片天。
海伦.凯勒自幼就是一个又聋又哑且盲的孩子，命运夺走了她能像正常人一样的权利，却夺不去她对生命的热爱。
她在她的恩师莎莉文老师的教导下，学会了说，说会了认字，更加坚定了她要上哈佛大学的梦想。
在莎莉文老师的教导下，海伦凯勒花了比正常人几多倍多的心血和努力，她要实现她的梦想，就必须要付出常人所想象不到的努力，最终，她凭着优异的成绩考上了她梦想的学园—哈佛大学。
毕业后，她致力于残疾人的教育事业，用她自身的经历给许许多多的残疾人带去了希望。
怀着感恩的心，用一颗感恩的心回报曾经教育我们的人，感化世界的悲观者，传播种下美好的希望种子。
<Paragraph 4>
让感恩之花绽放，能展望未来。
一场天灾，折断了双腿，却折不断梦想的翅膀。
廖智原本是一名舞蹈教师，在2008年的汶川地震中，失去了舞者最重要的双腿，气馁过，伤心过。
在修养的其间，让她想通了。
在今后的日子里，她都怀着一颗感恩的心，感恩着那些向她伸出援助之手的好人，用感恩的心，使她重拾起她站在舞台上翩翩起舞的梦想。
在2013年的雅安地震中，她第一时间冲去雅安，帮助那些受害者，用她自己的经历和经验，带给灾区一丝温暖的阳光。
她怀着一颗感恩的心，展望出属于自己的未来。
在未来的日日，她仍会一直持续下去，用生命之舞绽放出自己的未来。
<Paragraph 5>
让感恩之花绽放，能铸就成功。
花开不败，沁人心脾。
列伟，一个传奇人物。
一次意外，让他失去了双臂，没有了双臂，他从另外的一方面铸就自己的成功。
他说：“我的人生有两条路，要么赶紧死，要么精彩的活着。”
他选择了精彩地活着。
用双脚弹奏出一曲曲震撼人心的曲调，用一颗感恩的心回报父母对他的付出，回报好心之人的援助。
他成功了，他做到了精彩地活着，而且非常的精彩。
他用他那双承载生命的热爱的双脚弹奏出自己的成功，维也纳的金色舞台见证了这一奇迹。
<Paragraph 6>
让感恩之花绽放在我们每个人的心里，让我们都用一颗感恩的心面对纷杂繁荣的世界，让我们的心灵找到一个归属地。
花开不败，感恩之花永不凋零。
