<Paragraph 1>
同情之心让生命更美
<Paragraph 2>
同情之心，生命之本。
老王只是农民工因有老板和医院的同情和理解，才有了后面其敬业抵债之行。
由此观之，同情之心存在，呼唤起的是和谐之风。
<Paragraph 3>
冰心曾说：“爱在左，同情在右，走在生命的两旁随时播种，随时开花，将这一径长途点缀得花香四溢，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘不觉痛苦，有泪可落，却不是悲凉。
”
<Paragraph 4>
当生命被生活的困苦所缚，同情之心便是三味真火，烧破捆绑生命的绳索。
风烛残年，仍不忘用自己微弱的烛火照亮他人的老人刘盛兰，九十的高龄，仍不忘那些贫穷得上不了学的孩子。
刘盛兰老人身体力行，用自己的残破身躯教导我们“同情”二字该如何书写。
没有锦衣华服，只有日常节俭的真诚；
没有华丽词藻，只有一张张汇款寄出的真心。
他的美丽的，因为他有一颗同情之心，他的生命，因“同情”二字而高大。
<Paragraph 5>
人可以平凡，但绝不能平庸，当我们怀着一颗同情的心，就有了战胜平庸的利剑。
比起空洞的语言细致入微的点滴行动才是同情的最好诠释。
<Paragraph 6>
当生命被生活的残酷所惑，同情之心便是一股清泉，洗涤淹没生命的杂尘。
“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山，吾庐独破，受冻死亦足。”
杜甫，这个悲天悯人的男儿，这个自己都顾不好却还为他人着想的人，是青史泣泪传诵的一页不朽篇章。
这个总是同情他人的人，心里一定有“放不下”这三个字。
是的，他放不下，所以他做不来苏子“一蓑烟雨任平生；
所以他做不到嵇康，隐于山林不问世间生死的潇洒不羁。
但他的灵魂却因“放不下”而脱于只顾自己之乐而上升到心系苍生的高度。
<Paragraph 7>
一个人的生活可以是贫穷的，但他的灵魂却不能是贫瘠的。
是什么是生命的灵魂丰满？
答案当然是同情之心。
一个富翁若只拥有万贯的家财，那么他穷其一生也只能是只拥物质上完美的俗人。
当然，没有人规定人一定要捐款做慈善，但一个人若有“同情之心”，他的心自会告诉他该怎么做。
<Paragraph 8>
犹太作家曾说：“生命的异端不是死亡，是冷漠；
宗教的反面不是异端，是冷漠；
快乐的反面不是悲伤，是冷漠。”
世界若想和谐美丽，那么同情之雨的滋润必不可少。
<Paragraph 9>
君不见没有同情之心的商家下场如此惨淡。
三鹿，让人心宽，地沟油遭人 弃，他们的下场只有一个，那就是人们的遣责和 弃。
<Paragraph 10>
能让生命腾飞的，是名叫同情的翅膀，同情之心让生命更美！
