<Paragraph 1>
让感恩之花开满山涯
<Paragraph 2>
感恩是海，泛舟于海，方知海之宽阔；
感恩是歌，和曲而歌，方知歌之动听；
感恩是花，心中充满阳光，才能充满纷芳。
老王突发胃穿孔，是老板和医院的帮助让他有了二次生命，他懂得感恩，在出院后，提出在医院当陪检员抵债的要求。
用自己的行动，去回报这个充满爱的世界。
他的行动让我们动容，也让我们懂得了要怀着一颗感恩之心，将爱心撒遍天涯海角。
<Paragraph 3>
他天生没有四肢，但他勇于面对残障的自己，用自己的感恩之心和仅有的“小鸡腿”努力战胜困难，现在，他已学会打高尔夫，踢足球，游泳。
2005年，他被评为“澳洲最坚强青年”。
2008年后，他开始担任世界公益组织“没有四肢的生命”的CEO。
他就是武伊契奇。
他说：我父母告诉我不要为自己所没有的而气馁，而要为自己所拥有的而感恩。
所以他开始对自己谜一样的身体充满感恩，努力做好自己，回报社会，最终成就了不一样的自己。
<Paragraph 4>
用感恩之心打破命运的绳索，把生活活出诗意，怀着一颗感恩之心，相信终会收获“雁引愁心去，心衔好月来”的愉悦。
<Paragraph 5>
“最美洗脚妹”刘丽，由于家境贫寒，她选择了辍学外出打工为弟弟妹妹挣学费。
她当过保姆，服务员，先后在湖北、江苏一带打工，后来在一家足浴城当了一个洗脚妹。
她面对困难，从不抱怨，总是怀着一颗感恩之心投入到工作中，她感谢命运，让自己能在苦难中努力改变自己，使自己知道社会是公平的，每个人都应当相互帮助。
她把自己辛苦挣来的钱，大部分都捐给了贫困的学生，她用爱诠释了世间最真、最美的人格情操。
<Paragraph 6>
生活如同大海，大海没有风平浪静的时候，人也不会总是那么一帆风顺，人生路上，怀着感恩前行，你会发现，平淡的生活也会开满鲜花。
<Paragraph 7>
雅安地震发生时，一位大学男生身背六台笔记本电脑，三台单反，手里还拿着一只乌龟冲出宿舍，挽回了全宿舍的财产。
面对媒体的关注，他说：“我的付出源于我有五个值得付出的舍友，两年来，我们相互帮助，共同学习，深厚的情谊已扎根于我心里。”
所以，我所做的一切都是值得的。
”
<Paragraph 8>
朝阳无语，却射释放着光芒；
明月无语，却散发着温柔，献花无语，却散发着芬芳，因为它们默默怀着一颗感恩世界之心在自己的岗位上尽情展现着自己的那一份光彩。
<Paragraph 9>
给心灵种上一颗会开花的种子，让感恩之花开满心田，映红整个山涯，让我们笑靥如花。
