<Paragraph 1>
学会感恩
<Paragraph 2>
农民工老王突发胃穿孔，在医院和老板的帮助下他康复了，而他却执意要还钱，在医院当陪检员，回报院方，敬业且帮助病人，这都是因老王会感恩，才会用实际行动回报帮助过他的人。
<Paragraph 3>
学会感恩，是人生必备的，我要学会感恩自然，父母，社会……
<Paragraph 4>
感恩自然，给我们生存之本。
<Paragraph 5>
自然是人类赖以生存的家园，它无私的为我们提供青山，绿水，花草，鸟兽……
为了让我们生存，它默默的奉献用自己血肉之躯哺育的食物，它养育了我们，却不求私毫的回报，伴随着千百代人的生衍，却依旧用那样博爱的心包容一切。
守护人类，因而，我们更需感恩自然，珍惜生存之本。
于是我要便植树造林，爱护动物，不再让污水流进小河，不再让黑烟占领白云的天空，我们都为环境美好而奔走呼号。
因为我们要感恩。
<Paragraph 6>
当你要随地乱扔垃圾时，想想感恩自然，那么你就会止住你那轻轻的动作，当你要破坏环境时，请切记，自然是生存之本。
要学会感恩！
<Paragraph 7>
感恩父母，给我们生命。
<Paragraph 8>
身体发肤，受之于父母，岂可随意毁坏。
的确，每个生命都是父母用心给予的，一切源于生命，因而我们更应感恩父母，感谢他们带给我们生命，让我们可以存在于这美丽的世界。
而那些轻视生命甚至伤害父母的行为让我们心惊，令人发指。
上海虹桥机场的弑母案，让人深思，母亲只因晚送钱而被儿子刺死，这该是多么令人气愤，当你挥着刀子冲向她时，心中是否有想过那是生你养你的母亲，那是爱你护你的依靠。
你又怎会忍心看她倒在血泊中？
不知感恩，便会做出如此残忍的事，心中没有感恩，又怎会有资格立于世，又怎配为人子女呢？
<Paragraph 9>
无论是帝王将相，是贩夫走卒，无论是金枝玉叶，还是胭脂俗粉，生命都源于父母，我们都要在心灵深处留下一块净土，让感恩常居，感恩父母！
<Paragraph 10>
感恩社会，给我们发展之道。
<Paragraph 11>
社会是个拥有无穷力量的助梦想者，他为每个拥有梦想的人提供一条发展之道。
<Paragraph 12>
贫困的山区，泥泞的道路，在山的那边，被困住了许多想要飞翔的孩子。
他们拥有梦想，想用知识走出大山。
看看外面繁花似锦的世界。
可无奈贫困的枷锁绊住了翅膀……
本以为梦想将会破灭。
会被贫困嚣张的打压，却不想社会这位伟大的助梦者来了。
他派出了“希望工程”各种慈善机构，用无穷的力量与爱心开辟了一道发展之路，让山区的孩子有书读，有了武装自己的方法，有了实现梦想的动力。
感恩社会，给每个人发展之道。
<Paragraph 13>
然而，生活中总有那么一些截然相反的人，他们心无感恩，便有了昆明火车站砍人事件，便有了校园投毒案，便有了假冒伪劣产品……
他们伤了人，伤了自己，更伤了世道人心，所以，放下你邪恶的意念，在心中开辟一亩田地，种下感恩的种子，它定会茁壮成长，果实累累。
<Paragraph 14>
“落红不是无情物，化作春泥更护花”，这是花草的感恩；
“鸟鸟私情，愿乞终养”。
这是人类的感恩；
“乌鸦反哺”这是动物的感恩，感恩，存于万物之中。
<Paragraph 15>
学会感恩，才会让心灵更美，社会更和谐！
