<Paragraph 1>
感恩让生活更美好
<Paragraph 2>
一颗感恩之心，是那盈盈春水中最清的一捧；
一颗感恩之心，是那灼灼红叶中最暖的一枚；
一颗感恩之心，是那萋萋芳草中最美的一束。
<Paragraph 3>
正是因为心怀一颗感恩之心，老王毅然回到医院打工抵债，是感恩让他无所畏惧，这份感恩不浮夸，不炫耀，这一种心灵的善意。
生活需要感恩，感恩让生活更美好。
<Paragraph 4>
欧阳菲菲的一首《感恩的心》让我们听到了感恩之美，学会感恩，学会回报。
香港TVB电影总裁邵逸夫曾说过:我的财富来自于人民，一定要回报人民。”
于是在他的107个春秋风雨中，为事业奋斗之时，不忘感恩，终身捐出数以百亿计的款项。
在功成名就之时，饮水思源，邵逸令世人敬佩。
假若邵逸夫辉煌之时没有感恩，而是挥金如土，像网传的有钱人炫富，又何来耸立的逸夫楼？
又何来莘莘学子在他死后于“逸夫楼”前默哀悼念？
又怎会让世人称道，令世界铭记他—邵逸夫？
心怀一颗感恩之心，“逸夫楼”不倒，逸夫精神永垂不朽，感恩让生活更美好。
<Paragraph 5>
感恩让生活更美好，感恩也让他的生命熠熠生辉。
他是一名好战士，更是人民的好榜样，失去四肢和一只眼睛，仍心怀感恩之心以顽强的毅力奋斗了几十年。
朱彦夫，我们中国的保尔-柯察金，他怀着对人民的感恩，对国家的感恩，和对生命的感恩。
奉献一生回报社会。
倘使没有一颗感恩之心，朱彦夫或许只是一个无名之士，更没有泣血33万字的《极限人生》，把对所有人的感恩融入奉献之中，朱彦夫以一位钢铁战士屹立我心中，感恩让他的生命更辉煌，感恩让生活更美好。
<Paragraph 6>
感恩让生活更美好，而如果没有一颗感恩之心，心存恶念必将蚕食心灵。
还记否《桃花源记》中，中异来此绝境，桃花源人以上宾对待，临行嘱托勿告之于人。
然异人却将此报告官府，寻此绝境。
落得个“寻痛中”的下场。
生活需要感恩，没有感恩，就像沙漠没有绿洲，异人蒙昧良心，不知感恩，只得自食恶果。
因此我们要学会感恩，学会回报，别人对我投之以桃，定报之以李。
感恩让生活更美好。
<Paragraph 7>
学会感恩，学会回报，做一个饮水思源的人。
感恩让生活更美好，带着感恩上路，定会收获人生的喜悦。
学会感恩，汲取盈盈春水中最清的一捧；
学会感恩，摘取那灼灼红叶中最暖的一枚；
学会感恩，握住那萋萋芳草中最美的一束。
感恩让生活更美好。
