<Paragraph 1>
让爱的芬芳溢满人间
<Paragraph 2>
古人云：爱人者，人恒爱之。
爱，是人世间最神圣与美好的情感。
爱，是寒冬腊月里的一缕阳光，让寒冷的人感到温暖；
爱，是无尽深渊里的一把阶梯，让无助的人得以帮助；
爱，是漫漫长夜里的一束灯光，让绝望的人看到希望。
<Paragraph 3>
是爱，让医院默许欠下4000元医药费的老王出院；
是爱，让老板主动送来救治之金；
是爱，让农民工老王成为陪检员，以爱的心，去帮助更多的病人。
人生在世，缺少爱的人必定无法体会世间最真挚的美好，唯有以爱之名，方能芬芳满园！
<Paragraph 4>
以爱之名，她行医十载，让爱的芬芳溢满人间，刘佩兰，这位已近百岁的老人以她不屈的意志与一颗救治百姓的仁爱之心仍每天坚持出诊。
她拯救了无数人的性命，缓解了无数人的痛苦。
当人问她最讨厌什么人时，她答道，伸手向患者家属要钱的人。
一颗济世悬壶的爱心，让这位老人感动你我。
如今，她已长眠于绿水青山之间，但她的大爱，仍陪伴你我前行。
扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩，以爱之名，让爱的芬芳满园。
<Paragraph 5>
以爱之名，他捐献巨额家产，让爱的芬芳溢满人间。
美国著名导演、金牌制作人科里并没有沉浸在金钱名利所带来的表面欢乐中，而是将自己的全部家产捐献了出来，帮助所有贫穷与经受苦难的人。
放弃，不是每个人都能选择的道路，也不是能够轻易做到的，但一颗助人为乐的爱心，让科里在这条爱的道路上乐此不疲。
或许捐献家产后他无法享受他人所拥有的富贵生活，但他却能收获多于常人的幸福与快乐。
以爱之名，让爱的芬芳满园。
<Paragraph 6>
一个人因为爱而幸福、快乐。
被别人铭记，一个国家、一个民族又何尝不是因为爱而立于世界之林？
中国，这个奉行大爱至上的国家，在海地、印度、菲律宾等国家遭受灾难时，第一时间伸出援助之手，给他国以物质资助与精神鼓舞，以爱之名，使国际地位不断提升。
<Paragraph 7>
纵观历史，俯仰千秋，有爱之人皆因一颗大爱之心在历史的长河中熠熠生辉。
周恩来总理以爱之名“为中华之崛起而读书”；
海伦·凯勒以爱之名激励千万人民，成为二十世纪伟大女性；
郭明义以爱之名再现雷锋精神，他说：帮助别人，快乐自己。
<Paragraph 8>
正如《感动》这首歌所唱到：感动你我，感动中国，这世界因为有爱才永恒。
让你我以爱之名，行走在这人间正道上；
让你我以爱之名，让芬芳溢满人间！
