<Paragraph 1>
爱在传递
<Paragraph 2>
因为爱，太阳把温暖的阳光给予了大树，树也把这份爱化作对鲜花在风雨中的庇护。
<Paragraph 3>
因为爱，春雨把自己的生命给予了干涸的土地，土地也把这份爱化作对麦苗的滋养。
<Paragraph 4>
因为爱，鲜花把自己的花粉无私给予了给勤劳的蜜蜂，蜜蜂也把这份爱化作甜蜜的滋味给予了我们。
<Paragraph 5>
人也是自然的一员，也当如此。
如同老王，因为老板和医院因为对农民工的爱而帮助他，也让老王懂得了爱，并把它传递给了每一位需要帮助的病人。
当我们收获了来自他人的爱时，也应把这份爱传递下去，让爱生生不息。
<Paragraph 6>
爱在不同阶层传递着。
在经历了“郭美美”事件和“小悦悦”事件，乃至“彭宇案”之后，中国人的心似乎在慢慢变冷，但青海的一个爱心团体——“微尘”却在努力改变着这一现状。
“微尘”，当中包含了来自城市中不同阶层、不同人群的每一份爱心。
谁也不知道也不去追究到底谁是“微尘”，它来自哪里？
但是，这个名字却一直在人们的爱中传递着，当中也许有普通工人、有学生、有企业白领，它微小如尘，却又随处可见，在城市的每一个角落中等待下一个传递爱的人。
<Paragraph 7>
爱在不同国家传递着。
非洲儿童瘦弱的身躯、枯黄的脸颊，那一双双渴望的双眼是否会让你的眼睛刺痛？
于是，中国人民无私地把自己的爱融入到捐赠物资中传到非洲儿童手中。
今天，在汶川大地震中，海洋彼岸的日本便利店门口放着一个个捐款箱；
在马航失联时，法国、英国、新加坡等多个国家的合力搜索。
看到了吗，爱跨越了大洋彼岸，跨越了山峰大河，跨越了语言、种族、国籍，不约而同地汇聚在一起，拧成了一条结实的绳索，把来自世界各地的爱传递到每一块正在经历磨难的土地上，因为爱，世界变得和谐，天空的硝烟日益消散。
<Paragraph 8>
爱在不同物种传递着。
在一场大火过后，一个满身烟灰的消防员在喂考拉喝水，他的手轻轻地握着考拉的手。
而在不同地方，而时有传出海豚救出落水人的新闻，或者保护人类不受鲨鱼袭击。
这是一种更为伟大的爱的传递，人与自然的和谐，在这一刹那表现得淋漓尽致，这是更为伟大，超越一切因素的爱的篇章。
<Paragraph 9>
让我们把手中那一点不曾熄灭的爱心之光展现出来，让它们汇成一片灿烂的烛光，而这一点点不曾被熄灭的光又将照亮芸芸众生，点亮更多人的爱。
<Paragraph 10>
爱在传递，爱在生生不息，爱不曾消失。
