<Paragraph 1>
心怀感恩，一路芳香
<Paragraph 2>
生活如山，感恩为径，寻径登山，方知山之高大；
生活如海，感恩为舟，载舟入海，方知海之宽广；
生活如歌，感恩为曲，和曲高歌，方知歌之动听。
<Paragraph 3>
因为心怀感恩，所以农民工老工刚一康复就回到了工地：“哪怕打工还钱再难，我也得努力，是医院和老板救了我。”
因为心怀感恩，老王被医院聘为陪检员时，格外懂得怎样帮助病人。
<Paragraph 4>
我漫步在墨色古色中，越过那千年距离，拾起细雨微花的情趣，只为寻找那一段心怀感恩，一路芳香的往昔。
<Paragraph 5>
心怀感恩，韩信的“一饭千金”成为千古美谈。
韩信年轻时贫穷，经常吃一顿挨一顿。
有一天他在河边钓鱼，竟饿昏了过去，有人救了他。
这个人就是漂母。
韩信很感激，说将来一定报答老人家。
后来，韩信经过不断努力，成为了一名将领。
他回到当年的家乡，第一个见的是漂母，并给了她一千两黄金。
这就是“一饭千金”的来源。
因为心怀感恩，韩信在功成名就后，不忘当年漂母的一饭之恩，报答了漂母，使韩信的“一饭千金”千古流传。
<Paragraph 6>
昨夜的星辰如此灿烂，回到今夜，我们可以感受到更加精彩的时刻。
<Paragraph 7>
心怀感恩，田世国毅然捐肾救母。
俗话说：“乌鸦有反哺之食，羊有跪乳之恩。
田世国用行动见证这句话的含义。
当得知母亲尿毒症不再治不好，需要换肾时，田世国毅然地对医生说：“换我的肾吧！”
他的事迹感动了全国，感动了全世界，人们纷纷称赞他。
你说这是一个何等伟大的壮举啊！
假如当时田世国得知母亲要换肾时，他不屑一顾，置之不理，那么他会得到许多人的称赞吗？
一定不会，应会受到许多人的谴责。
<Paragraph 8>
韩信、田世国如此心怀感恩，陈斌强亦如此。
<Paragraph 9>
心怀感恩，陈斌强照顾痴呆的母亲。
当年老的母亲痴呆了，陈斌强没有把她送到养老院，而是自己亲自照顾，就像小时候母亲照顾他一样。
每天带着去学校，亲自喂饭等等，十年如一日。
他的事迹亦使我们的心感动了。
因为心怀感恩，所以陈斌强十年如一日照顾年老痴呆的母亲，没有任何怨言。
因为心怀感恩，陈斌强的事迹感动中国，让我们流下感动的泪。
<Paragraph 10>
>>> 在生活中，我们也应该学会感恩，感谢父母，感恩老师，就像韩信，就如田世国，就好比陈斌强。
心怀感恩，让我们活得更精彩。
<Paragraph 11>
感恩所有帮助过你的人吧，即使是一个小小的行动，也要感恩。
这样，我们路上才会芳香。
