<Paragraph 1>
感恩
<Paragraph 2>
在生活中有许多帮过我们，我们要记在心里，感恩他人对我们的的帮助。
<Paragraph 3>
农民工老王突发胃穿孔，被送进医院，为救治这名贫困患者，医院开通“绿色通道”给他做了手术，又进行了十天治疗。
虽然老板主动送来5000元，老王仍欠下4000多元医药费，而医院默许他出了院，老王一康复就回到工地：“哪怕打工还钱再，我也得努力，是医院和老板救了我。”
可欠款还是像石头一样压在他心上，最终，老王鼓足勇气找到医院，说出了想在医院打工抵债的心思，院方深受感动，聘他为陪检员，老王也特别敬业，作为曾经的患者，他格外懂得怎样帮助病人。
<Paragraph 4>
老王得到老板和医院的帮助，他的病得到了康复，老王记得医院和老板的恩情，老王为报答到医院打工抵债，还他欠下的4000多元，因为他知道这钱来之不易。
<Paragraph 5>
老王到医院打工抵债，一方是感恩医院对他的帮助，另一方是为还债。
<Paragraph 6>
感恩之心是我们每一个人都有的。
<Paragraph 7>
感恩老师教育如做个人，感恩老师教会我们知识，感恩老师日日夜夜不停的老教育我们知是非，明事理。
<Paragraph 8>
四川大地震发生后，全国人民纷纷伸援助之手，帮助四川人民在地震发后的救援做出了一份帮助，而四川地震发生后，全国人民做到一方有难，八方支援。
在全国人民众志诚诚之，四川人民渡过大灾难。
<Paragraph 9>
我们不仅要记住别人对我们的帮助，在别人需要帮忙的时候，也应该伸出援助之手，助住别人渡过困难。
<Paragraph 10>
感恩之心我们不能忘，我们要把感恩的心记在心底
<Paragraph 11>
感恩父母对我们的养育。
<Paragraph 12>
感恩老师对我们的教育
