<Paragraph 1>
让帮助之花绽放
<Paragraph 2>
天空给予了白云空间，白云为其增添了动态；
<Paragraph 3>
大海给予了鱼儿流水，鱼儿为其增加了活力；
<Paragraph 4>
春天给予了花儿雨露，花儿为其增添了色彩。
<Paragraph 5>
帮助他人等于帮助自己，你看，花儿都露出了美丽的笑脸了。
<Paragraph 6>
医院和老板帮助了老王付医药费，老王获得了新生——不只是生命，还有那份感恩与帮助的精神。
最后他选择了打工抵债与传递帮助之心给更多的人，让帮助之花帮助那些无助的病人找回光明。
<Paragraph 7>
社会之大，人之多，困苦的人不少，最缺的仍是帮助之心，但无论平凡与卓越的人都能拥有。
<Paragraph 8>
帮助之花仍为雷锋绽放。
<Paragraph 9>
他是人民的榜样，是中华民族的骄傲。
或许我们会为其英年早逝而痛惜，但他的精神仍在。
尊老爱幼，帮助身边的每一个人，无论其贫富，还是他的使命，帮助比自己贫穷的人，扶起摔倒的老人，让自己的饭给战友，教比自己小的孩子道理……
这些都是我们日常生活可以做的事，如今，有谁能够如些的坚持？
<Paragraph 10>
每年3月的雷锋月是为了纪念雷锋精神，是为了传承雷锋精神，而谁又是当今的活雷锋呢？
大有人在。
<Paragraph 11>
感动中国人物……
活雷锋郭明义。
<Paragraph 12>
他并不富裕，但他救济了几十个家庭，影响了无数人，他献了两万毫升的血，每月拿工资帮助贫困生活和无助老人，一有空便去慰问老人，家人有时不解他为何如此热心，但仍然支持他，因为每次看到他帮助别人后都会露出幸福的笑脸……
<Paragraph 13>
郭明义成为感动人物是因他的乐于助人之心，把雷锋精神发扬广大，把自己的心照亮，此时的他，头上正带着光环——不只是荣誉，更多的是精神的光环。
<Paragraph 14>
富翁不忘社会的帮助——比尔·盖茨。
<Paragraph 15>
他是世界首富，他所挣的钱都来自于社会，他铭记这一点，所以他建立慈善基金回报社会，甚至他决定把自己的遗产的百分之九十几回馈社会。
一个商人之所以如此壮大是因为他拥有感恩之心，互助之心，而他的壮举改变了社会上无数人的生活，他取得了世人的尊重，不悔是一个物质精神富裕的大富翁。
<Paragraph 16>
娱乐大亨邵逸夫让逸夫楼遍布中华大地；
李嘉诚的汕头大学资助了无数学子；
沈浩热爱小岗村，为人民服务，让村里风气良好……
绽放帮助之花，不知帮助了别人，更帮了自己，使自己的精神发亮。
<Paragraph 17>
帮助别人，随手可做，我们应当做行动的巨人，让雷锋精神发扬光大，让爱遍布每一个角落。
