<Paragraph 1>
人要懂得回报他人
<Paragraph 2>
农民工老王被医院救治后，医院允许他出院，即使老王仍欠下4000多元医药费。
可老王一直没忘要回报医院，感谢医院的救命之恩。
因此，为了回报医院，老王想在医打工，以此回报医院的救命之恩。
老王即使在医院不需他任何的回报的情况下，仍然懂得回报医院，说明懂得回报他人是老王做人的基本准则。
他也告诉了我们做人不能忘本，要懂得回报他人。
<Paragraph 3>
回报父母的养育之恩，就要懂得孝顺父母；
回报老师的教育之恩，就要懂得尊敬老师；
回报祖国的培育之恩，就要懂得为国争光。
<Paragraph 4>
因为懂得回报他人，王宝强得到了更观众的喜爱。
王宝强从“傻根”形象转变成如今的著名演员，这是因为有导演们的栽培以及他自身的努力。
即使如今的王宝强已是当红一线演员，但是他从不忘记导演们的栽培之恩，为了回报导演们的培育之恩，王宝强并非出钱资助导演的作品，而是导演即使叫他演死人，他也愿意。
这都是因为王宝强从不忘要回报他人的这一基本的做人准则，如果王宝强因已是著名演员，而丢弃了这一做人的基本准则，不懂得回报导演的栽培之恩，那么他将被人们所厌恶而非是喜爱了。
所以，我们做人千万不能忘本，要懂得回报他人，在回报他人之时，可能你也会得到更多。
<Paragraph 5>
因为回报祖国，黄旭华成为了中国的核潜艇之父。
黄旭华为了回报祖国的培育之恩，放弃了所有的一切，一心一意为祖国建设核潜艇，他的事迹也告诉了我们，要回报我们的祖国，因为祖国栽培着我们。
要懂得回报。
<Paragraph 6>
回报他人，这是我们做人的基本准则，因此，我们要做到这一准则，让我们的人生更美好。
