<Paragraph 1>
青山明月不可空
<Paragraph 2>
老王在接受老板和医院的帮助后，身后康复。
但他并没忘记老板和医院的帮助，而是心存感激。
在回到工地后又提出到医院打工还债。
诚然，他还的不仅仅是债，更是对他人的感激与报恩。
<Paragraph 3>
青山是用实际的行动报达他人的感助，明月则是心存感激，懂得报恩。
在人生前往的道路上，青山明月不可空。
随着青山明月一路前往的人生恰好朗月照花，让人生天空更蔚蓝，也让这个社会洋溢着大善与大美。
<Paragraph 4>
心存青山明月，待你的是春暖燕语低迵，蔚蓝萦怀。
<Paragraph 5>
米兰·堒德拉曾说：“心存念恩，让这片天空更蔚蓝萦怀。
回望历史，正因为他们心存念恩，让中华历史留下更显彰的印墨，而他们也推着这历史车轮滚滚前进。
试看，正因为管仲心存念恩、感激齐桓公对他的奖识与包容，才有管仲注全心血改革，让齐桓公成为春秋一霸；
正因为夏仲伯对列宁政府的心存念恩，才有夏仲伯在十月革命中血战沙场，促进了革命的胜利；
正因为季羡林心存对祖国念恩，才不顾英国重利所诱，而留在祖国为祖国文化贡献……
他们无一不是心存念恩，并用实际行动予以说明，他们不但成就了自己，也让他们的天空满是春暖燕暖低迥，蔚蓝萦怀。
<Paragraph 6>
心存青山明月，待你的是盛夏树树繁花，姹紫嫣红。
<Paragraph 7>
泰戈尔说：“世界以痛吻我，要我扳之以歌。”
是的，林毅夫的一生正是这句话最好写照。
出生于台湾的他，但内心牵挂的是祖国母亲，于是他放弃了台湾连长的职务，在金门纵身一跃，跳入海中，游回大陆，在大陆，他忍受了众人异样的眼光与评论，只是想专心为祖国的经济作贡献。
正因为他的执着，他的“林氏经济体系，”不仅促进了祖国及至世界经济的发展。
是的，他沿着青山明月一路前往，他得到了他人生的树树繁花，姹紫嫣红的万古长空。
<Paragraph 8>
心存青山明月，待你的是草长莺飞如画，水湄一方。
<Paragraph 9>
林夕曾说：“愿这世界如童话，就凭摘星的手臂，为地球每夜放烟花。”
格桑德吉就是怀着这样美好的寄愿，倾注全身心血，只为她的家乡墨脱更似童话。
她说：“是乡亲们把我送出大山，我可不能忘了他们。”
于是她毕业后，放弃了在城里工作，而是回到一贫如洗的家乡，为家乡教育事业作贡献。
让我们祝福这个美丽而又善良的女子，让她让存于草长莺飞如画，水湄一方的人间水云间！
<Paragraph 10>
禅宗有云：“不可以一朝风月，而昧却万古长空。”
在这个社会大家庭，需要我们懂得发现身边小感动，懂得心存念恩与感激，以着青山般坚毅的姿态，明月般一瓣心香。
这样，虽然渺小却活得真的我们，才能拥抱更广阔的万古长空。
