<Paragraph 1>
滴水之恩，当涌泉相报
<Paragraph 2>
孟郊有“谁言寸草心，报得三春晖”的养育之恩；
乌鸦有“乌鸟私情，愿乞终养”的反哺之恩。
知恩图报是中华民族的优良传统美德。
滴水之恩，当涌泉相报。
<Paragraph 3>
滴水之恩，需要有勇气。
<Paragraph 4>
材料中的农民工老王接受了老板5000元钱的帮助，他出院后仍记得这份恩情，他说：“哪怕打工还钱再难，我也得努力，是医院和老板救了我。”
欠款像石头一样压在他心上，最终，他鼓足勇气找到医院，说出了想在医院打工抵债的心思。
院方因他的勇气与坚决而深受感动，聘他为陪检员。
而老王也很敬业，勤勤恳恳地工作，以报医院和老板的帮助之恩。
曾经在困难时得到过他人的帮助，老王也懂得了怎样去帮助别人。
<Paragraph 5>
滴水之恩，需要有担当。
<Paragraph 6>
在河北打工的石芳丽在骑车上班的路上不小心把路边的韩大爷撞倒了，伤势严重，但石芳丽并没有逃避责任，还主动送韩大爷去医院治疗，为了更好地照顾韩大爷，她还辞去了工作，一心一意在医院里照顾韩大爷。
韩大爷醒后，知道她没有逃跑，还辞去了工作来照顾自己，深受感动，于是韩大爷放弃赔偿，还让家人帮石芳丽另找了一份工作。
