<Paragraph 1>
生命
<Paragraph 2>
生命当负重，因为负重的生命异常绚丽。
<Paragraph 3>
成功之花，开在负重的生命枝头!
<Paragraph 4>
一桅杆，刚降下了初春的残云淡月，又升起了晚秋的白荻劲风，历史的烟云融进古铜色的香炉，青烟缭绕着苍老的记忆。
泪流尽，心破碎，原以为你已悲赴黄泉；
身体残，心尽锁，原以为你已服药自尽；
朋友弃，亲人离，原以为你已引刀自刎。
可是，你却坚强地活了下来，意志似山，巍然不动，刚毅如铁，临危不惧，你没有将悲痛和耻辱写在脸上，怀揣着一份责任和信念，你决定这段坎坷的人生，抗起这场负重的生命。
于是，《史记》铸就；
于是，名垂青史；
于是，留下了“史家之绝唱，无韵之《离骚》”的传世美誉。
<Paragraph 5>
司马迁，你寄希望于你负重的生命，不在乎抛弃与背叛，不在乎挫折于失败，将悲痛于苦难化作一缕缕缭绕青烟，飘散于人生的漫漫长河，你轻轻拂袖，留下一脉馨香，千古留芳。
<Paragraph 6>
豪迈之花，开在负重的生命枝头!
<Paragraph 7>
赤壁怀古，冷观萧萧暮雨。
历史的洪钟已消逝在时光的涤荡中，岁月的痕迹已湮没在来来往往的车辙里，而前人与先哲的智慧却越过了时光的冲洗和岁月的刷新，愈发闪烁着荧荧光华。
孟德曾在这里痛吟悲歌，周瑜曾在这里把酒临风，谈笑风生，而真正把赤壁的豪迈上演得淋漓尽致的却是你，苏轼。
你心境澄澈透明如冰，目光平静淡泊如水，官场上的险恶没有侵蚀掉你乐观向上的心，豁达豪迈的情，你坐笑于此，伴着涓涓细流聆听习习古风。
对待官场上的排斥，你一笑而过；
对待贬谪的遭遇，你淡漠不语。
你寄“千里共婵娟”乡思，但你不抒“逢秋悲寂寥”的惆怅；
你才华横溢，遭人妒忌；
>>> 你身正不阿，遭人排挤但你却始终做你自己，无所谓世人的闲言碎，无所谓事物的悲喜，无所谓自己的遭遇，你只愿坐观庭前花开花落，笑看天上云卷云舒。
<Paragraph 8>
故园神游中苍银白发于皎洁月光交相辉映，一樽还酹明月。
这豪迈的举杯淡逝了多少忧伤，却成就了你的豁达与洒脱！
<Paragraph 9>
悲壮之花，开在负重的生命枝头!
<Paragraph 10>
残阳如血，大浪淘沙，风萧萧兮易水寒。
萋萋乌江畔，金戈铁马残。
你手持宝剑，目光决绝，毅然割断心爱之人的咽喉，随即拔剑自刎，只留下两行清泪暗自滴坠。
多想奏一曲哀婉的琴瑟为你送行，换来的却是泪眼婆娑；
多想谱一篇悼念的词曲为你永世吟唱，却写不出只言片语。
西楚霸王，你承载着江东父老的心愿，你背负着家族传递的使命，你所向无敌，你英勇盖世。
你决然吟唱：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何”漫天残云，楚歌声里，你吟唱生命的壮丽，你用你的生命为世界添了一朵悲壮之花，它傲立于你负重的生命，你用淋淋鲜血将它浇灌，它为你怒放，回报你旷世的壮美绚丽。
<Paragraph 11>
你浩然正气响彻万里，抛头颅，血可滴，撒下男儿泪，映出天地辉。
<Paragraph 12>
空船易翻，负重之船最稳当。
被风刮倒的是无基之树，只有根深干粗之树才能屹立于万峰之颠。
生命当负重，因为负重的生命回报我们勇敢、稳健、悲壮、豪迈，还有成功！
