<Paragraph 1>
熔炉
<Paragraph 2>
“杂”就是对各方面知识的孜孜以求，希望在各领域有所建树。
希罗多得的《历史》与司马迁的《史记》便是踏过千山万水，收集各方史料，编纂而成，既有帝王将相，名吏异士，也不排除饕餮之辈，觊觎之徒。
正是他们兼容并蓄，才诞生了中西方史学双璧。
苏轼博才广识，诗、书、画无一不精，如果专擅一长，对另外两门学问来说，都将是一大损失。
正是对“杂”的不懈追求，中国的艺术宝库中才又多出了许多瑰宝。
<Paragraph 3>
取彼之长以自强，“杂”学正是鼓励人们追求多层次、多方面的先进成果，来完善和改造自身，学习别人今天的成果，是为了自己明天的辉煌。
美利坚民族融汇多文明的先进元素，所以才会崛起；
杨振宁既是著名数学家，文章也很拿手，两者互相促进，既提高了逻辑思维能力，又加强了文字表达能力。
“越是民族的，就越是世界的”，不是我们拒绝外界先进事物的借口，只有吸收多文明的新技术、新思潮，才能让“中华牌”更加出色，创造出的新元素，一定会比虹更绚丽，比酒更甘醇。
<Paragraph 4>
“杂”学决不是肤浅的摹仿，而是深层次的追求超越。
没有滴水涓涓，哪来飞瀑千丈！
没有细沙碎石，哪来万仞秀峰！
打好基础，博采众长，吸收他民族先进元素，绝非只是学习西方现有文明，更非追求“黄头发”、“蓝眼睛”的表面风光。
<Paragraph 5>
学得杂了，不免引来糟粕、废料，对此，我们更应严肃对待，中华明天需要辉煌，而非沉湎于声色犬马，陶醉于花红酒绿。
花蔻待发，雏鹰试翼，我们更应持身正，慎轻狂，免得让“杂学”中的垃圾毁了大好前途。
<Paragraph 6>
生活中的点点滴滴积累，社会中一分一分的耕耘实践，又何尝不是“杂学”的一种途径，不限于书本，学习处世，学习为人，学习各种实践能力，是“杂学”的一个重要组成部分。
<Paragraph 7>
“杂学”并非意味着抛弃本民族原有的精粹，民乐、民歌、民族服饰，是值得我们珍惜的，学习外来文明，是为了完善自我。
正因为是中国人，才会为了祖国的昌盛、社会的繁荣，去学习，去奋斗，这是“杂学”的根本目的。
<Paragraph 8>
“杂学”好比炼剑，把收集到的各种精美材质放入熔炉里炼一炼，锻造一把有中国特色的“中华剑”，去开拓祖国的明天———我们的未来。
