<Paragraph 1>
理想如梦
<Paragraph 2>
我羡慕那些有远大抱负，追求理想，勇攀高峰的人。
<Paragraph 3>
千古传奇人物——李白
<Paragraph 4>
在受皇帝召见时，为自己登上仕途之路而欢雀。
高唱道“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”就算遭受馋毁，却依然坚定信念，相信终有一天会“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”
他以奔放的的激情，豪迈的气概，吼出“我本楚狂人，风歌笑孔丘。”
对理想的执着追求使他的诗产生出“笔落惊风雨，诗成泣鬼神”的艺术魅力。
<Paragraph 5>
古代伟大教育家——孔子
<Paragraph 6>
虽幼年丧父，生活贫苦，但为了理想长期周游列国，就算当时的各国列强不接受他的思想，也仍然坚持不放弃自己的理想，教育大众，以“仁”感化苍生，终得留名青史。
正是这般坚持，不放弃理想筑造了中国古代伟大的教育家、思想家。
<Paragraph 7>
伟大的思想家、进步的政治家——屈原
<Paragraph 8>
坚持要在楚国实现自己的政治理想，等到他遭到排斥陷害，并料定实现自己的主张无望时，宁死不屈，最终以身殉国。
他将自己的理想、遭遇、痛苦、热情以至整个生命都溶铸他的诗篇中。
“虽九死其忧未悔”的坚贞不屈，方才令他坚守情操，不得跳江自尽。
这样无畏追求理想正是我所崇拜的。
<Paragraph 9>
古代史学家——司马迁
<Paragraph 10>
“就极刑而无愠色”忍受了奇耻大辱，被放出狱后却更加发奋写作《史记》，把全部生命、情感都倾注到自己的着作中。
用尽毕生精力，却追求理想。
<Paragraph 11>
鲁迅，弃医从文，为了复兴中华以笔为刀剑直刺敌人心脏，唤醒中国人的良知。
这就是他伟大的理想，并且做到为这疯狂献身，甘做孺子牛。
<Paragraph 12>
王维一样，站在前线眺望远方吟唱道：“大漠孤烟直，长河落日圆。”
王昌龄一样，远去边疆保家卫国，站在城墙上吼道：“黄金百战穿三甲，不破楼兰终不还。”
花有更多的人这样勇敢，勇敢地追求理想，才能写出“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
这样的句子。
<Paragraph 13>
关于理想，谈的很多，虽有破碎的虚空，却总能给人带来一丝温暖，一丝期待。
从古至今，多少人为了那一丝温暖头破血流，宁死不屈，终不得归隐青天山。
但为理想执着奋斗的追求，死已不算什么。
这就是理想的魅力。
“恢恢，试问青天我是谁？
飞飞，上的青天霄咱让谁。”
像常伦这样自信，只有有理想这人才能做到。
<Paragraph 14>
怀揣理想，我们还是苦行者，最清晰的脚步是踩在最泥泞的路上。
为了理想而奋斗，当攀上高峰就会有“会当临绝顶，一览众山小。”
的豪迈。
