<Paragraph 1>
忽视
<Paragraph 2>
生活中，有许多东西我们不可或缺却常我们忽视，就如那两条小鱼，老鱼问水怎么样，而它们却不知道水是什么是一样的。
鱼离不开水，鱼却忽视了水，如此简单却又不得不发人深省，不能忽视那此常见而不可或缺的东西！
<Paragraph 3>
>>> 科学家不能忽视细节，革命家不能忽视战略，领导不能忽视公平。
生活中处处充满着陷阱，也许一个不小心就掉了进出，不要忽视生活中那些简单的点滴，也许明天就会更好！
<Paragraph 4>
牛顿的成就如此伟大，他说他站在巨人的肩上才如此成功，而在我看来是他勤于发现细节，不忽视掉落在他头上的苹果。
试想一下，普通人被一颗苹果击中会发现万有引力和三定律吗？
一颗苹果成就了牛顿，也成就了全人类，这样看来细节是不容忽视的，点滴小事也能创造伟大与不平凡，而关键也在于不忽视生活中的一点一滴。
<Paragraph 5>
科学研究如此，打仗更不能忽视战术、战略和用人，这也许常见，但对于革命家这是不可或缺的！
伟大领袖毛主席，他带领中华民族走向成功靠得也是他的智慧和不忽视战略的重要性，在起义失败后，他没有放弃革命的现实状况，而是从细小出发，提出了“农村包围城市，武装夺取政权”的新战略，这一战略使革命的道路平坦了不少。
可见战略是多么重要，一个革命家他不能忽视战略，也不能照搬他国经验。
<Paragraph 6>
现实生活中，也许充满着不公平，致使犯罪等行为的出现，不公平也导致了工作效率的降低。
作为一个领导者，不能忽视公平。
职场对于我是陌生的，但农民工的问题是熟悉的，他们工作一年为得是可以过一个顺心的年。
有一对兄弟他们为了农民工工资奔走，其中一名兄弟为此献出生命，而他弟弟依旧为农民工发放工资，不少一分，尽显公平。
而生活中多少因拖欠农民工工资而发生的事故啊！
领导者不忽视公平，社会才会更加和谐安定！
<Paragraph 7>
我是一名高中生，但即将走入大学校门，未来充满挑战。
“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。
我不忽视学习中的点滴，对于学习的错误认真纠正，因为我知道越是简单的事情越不能忽视，细节决定成败。
对于父母对我的爱我从不忽视，因为孟佩杰的那句：“妈妈不死便是我的天！”
太多的细节，太多的感动，都不允许我忽视。
<Paragraph 8>
我愿好好把握那点点滴滴，不忽视“积工成山，锲而不舍”的力量，乘着希望之舟，驶向成功彼岸。
