<Paragraph 1>
凸透镜使世界变大了
<Paragraph 2>
敏锐的双眼使鹰可以洞悉地下的风吹草动。
<Paragraph 3>
轻盈的步伐使豹可以更好的接近猎物。
<Paragraph 4>
机警的听觉使羚羊可以观察周围的环境，便于逃生。
<Paragraph 5>
物竞天择，适者生存。
正因为细微的动作和行为足以可以决定一个生物的存亡。
它们才会更加洞悉万物，观察身边的细小事物。
<Paragraph 6>
而做为人类的我们又将如何去留意微小的事物呢？
人们往往会忽略自己身边的事情，而去关心其他的事情。
像鱼一样身置于水中，却不知水是何物一样。
人们常常也会犯同样的错误。
<Paragraph 7>
所以勇于用凸透镜观察事物的有识之士，办事才会更加顺利和成功。
像居里夫人一样，一个化学家必须具备细心与关心，尤其是应对镭这种危险物质，化学家的实验仿佛让他们无时无刻不带着一面凸透镜，观察物质的反应与变化，这种洞悉事物的做事方法使他们做事严谨，一丝不苟，使他们为人更加细心。
而这也成就了他们物理及化学事业的辉煌。
<Paragraph 8>
在满是线索的房间中，福尔摩斯会用凸透镜搜寻整个屋子，寻找罪犯留下的蛛丝马迹。
一个侦探之所以能够成功，也得意于他敏感的观察力和惊人的推理能力。
凸透镜让世界变大了，通过表面的事物去洞察事物的本身。
正因为最为普遍的疑点，线索才会源源不断。
所以追求和发现这些能细心观察事物的人，对于我们的为人处事尤为重要。
<Paragraph 9>
不知你是否看过《国家宝藏》，电影中的本·盖茨让我尤为喜爱。
他喜欢观察事物，搜寻线索，像侦探一样留意身边的细微小事，也正因为这样小小的线索才会助他发现宝藏，成为真正的财富拥有者，他的财富不仅仅只是这些宝藏，而是寻宝中观察事事的奇妙与精彩的推想。
<Paragraph 10>
所以，观察万物对一个人的成功与失败尤为重要。
然而，一个小小的凸透镜会帮助你走向成功的彼岸。
<Paragraph 11>
>>> 当你具备了鹰的锐敏，豹的轻盈和羚羊的机警后。
你就会发现世界变大了。
然而洞察事物成为了你成功的关键。
