<Paragraph 1>
身在幸福快乐中
<Paragraph 2>
鱼儿生活在水中，却不知道水是什么东西；
鸟儿飞翔在天空中，却不知道天空是什么东西；
花草扎根于土地中，却不知道泥土是什么东西。
也许我们也会想，快乐与幸福是什么。
我们常常会因为没有追求到快乐与幸福而苦恼，但是，其实快乐与幸福就在我们身边。
<Paragraph 3>
童年是美好的。
因为我们没有任何烦恼，可以无忧无虑，遇到开心的事就该放声大笑，童年无疑是快乐幸福的。
<Paragraph 4>
可是为什么随着我们年龄的增长，反而快乐却越来越少呢？
因为我们想的多了，忧虑的也多了，眼睛似乎被蒙上了一层乌云，发现不了生活中的点滴快乐的事。
而我们还在为得不到快乐而苦恼。
这样只会让我们离快乐与幸福越来越远。
其实，快乐与幸福藏在我们的生活与工作之中。
也许你会觉得整天的生活与工作枯燥无味，也许你会觉得每天的生活与工作都按照同一个轨道转动。
那是你弄没有发现藏于生活与工作之中的快乐与幸福。
<Paragraph 5>
我们同父母住在一起。
也许你已经厌烦了父母的唠叨。
但是，在你每天出门前的一句路上小心，每一顿热乎乎的饭菜，在你病时的每一句嘘寒问暖。
是多少孩子奢求不来的。
我们可以看到许多留守儿童期盼的目光，他们的父母常年在外挣钱养家，也许一年都不回来看孩子一次。
那些儿童是多么希望能同我们一样与父母住在一起。
我们现在拥有的，难道不是一种幸福吗？
所以幸福存在于生活中，我们要珍惜。
<Paragraph 6>
幸福与快乐不只存在于生活之中，更存在于工作之中。
<Paragraph 7>
吴孟超是感动中国人物之一。
虽然他已经有九十岁，但他依旧热爱他的工作。
他悉心研究医学，只为了救更多的人。
他每做完一次手术，每救起一个生命。
我想，他的心中比谁都高兴。
他就像一头老马，把病人一个人个驮过河。
他不辞辛劳，看到更多人获救，他比谁都快乐。
所以工作是我们的责任，我们也可以从从工作中获取快乐。
一步的成功都可以是我们快乐的来源。
<Paragraph 8>
不要再去抱怨得不到快乐与幸福。
幸福与快乐不会自己跑到我们的生命中。
他们就在我们身边的点点滴滴中，让我们去发现他们，其实，我们身在幸福快乐中。
