<Paragraph 1>
简单的本质
<Paragraph 2>
歌德面对流言，他只用文字来表达他的信念；
在信息时代的发展阶段，阿里巴巴凭借总裁的信念出类拔萃；
无视爱因斯坦的排挤，爱迪生在钨丝中找到了电灯的光亮。
看似谁都拥有的简单东西，却促使了他们的成功。
<Paragraph 3>
简单，是复杂的概括。
一位八岁的美国女孩在吃水果这种简单小事上有了重大发现，例如香蕉在下午2点吃最好，西瓜要在正午时放入冰箱后再吃，提子是下午茶时间的最佳伴侣。
每个人每天都在吃水果，但只有这位八岁的孩子捕捉到了其中的意义，而我们忽视的也是我们不可或缺的。
复杂，是最容易被简单藏匿的，只看你有没有察觉。
<Paragraph 4>
简单，是复杂的Boss。
往往复杂的东西，越能让人发现，让人沉迷其中。
因为，复杂的实质是简单，但简单不是，因为它太平常，可以让人忽视，即使发现，也不会轻易解决。
苹果落地，引起了牛顿的注意，使的他用了几十年才得出其中的原因，然而在此之前，每个人都知道苹果会从树上掉下来，连安徒生童话中就有34篇故事用了这一情节，但我想，如果问其中的缘由的话，没有人会知道吧？
看似简单的事，却往往让人发现它的复杂。
它就像是Boss，只有细心的人才能发现它，并且打败它，绝非易事。
<Paragraph 5>
简单，是最复杂的外表，这就需要观察敏锐的人。
两条小鱼居然不知道水是什么，可见他们的粗心大意。
在生活中，我们要做个观察者，细心去发现看似简单却复杂的东西，并引入思考，才能取得成功。
一颗扣子，温州一位商人卖三厘钱，但一毛钱能买四个，薄利多销，他的扣子生意越做越大，这个时候，他有了一个小改动，便是把扣子做成小动物形状，一毛钱三个。
所有人都被那形状吸引，并且都觉得一毛钱三个也很便宜。
其实，他的盈利也越来越多。
扣子，是一个很简单的工艺品，换样子也是谁都能想出来的事。
但正是这些看似简单的事情，却有着复杂的内容，例如换成什么样子，怎么制作等。
我们需要有细心与观察，才能在通往成功的路上拥有更多的机遇。
<Paragraph 6>
简单，是我们对一仲常见、易忽视的东西的概括，因为他简单，所以没有人注意。
但正是这些看似简单的东西，却能引发人的思考并使我们发现它的奥秘。
简单，是复杂的，它亦是机遇，是我们人生中的那些走向成功的机遇与道路，希望你细心观察，发现那些我们容易忽视的东西，去了解，去深入。
