<Paragraph 1>
让爱充满心灵小径
<Paragraph 2>
睹书淌得泼茶香，当时只道是寻常。
—题记
<Paragraph 3>
最常见而又不可或缺的东西，恰恰最容易被我们忽视。
这其中有一样，便是爱。
爱分很多种。
“皇觉寺里，明月相伴，孤灯一盏”，朱重八在濠州城中奋发图强，是对自己的爱；
孟母三迁，不怕辛劳，是对子女的爱；
“砍头不要紧，只要主义真”，谭嗣同临终绝唱，是对祖国的爱；
在子美“大庇天下寒士俱欢颜”是对天下的爱......爱无处不在。
<Paragraph 4>
鱼游水中，竟不知何者为水。
我们被爱包围，难道也要视之如草芥，弃掷逦迤而不甚惜吗？
朋友，请推开心灵之窗，去寻找，去发现，原来爱就在身边。
母亲的嘘寒问暖，老师的亲切叮咛，热心人在你遇到困难时的无私帮助，这都是爱。
然而，在这样一个发达的时代，物欲横流，流尽了温暖；
奉承迎合，迎合了私心；
歌舞升平，平息了大爱，哪里得见范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的大爱无疆？
倘使秦“复爱六国之人”，谁“得而族灭也”？
秦人不懂得爱，所以国破家亡。
而我们这些“后人”难道愿意复哀于后人吗？
<Paragraph 5>
也许，我们不能爱到为中华崛起那样的高度；
在这样一个和平年代，我们也不能征战沙场，吟唱出“丹心照汗青”的壮怀。
然而我们可以做的还有很多。
为父母沏一杯热茶，为路人捡起掉落的物品，毫不吝惜地展示微笑，或是给孩童一个温暖的怀抱。
发现爱，懂得爱，表达爱，是每个人一生的必修课。
<Paragraph 6>
再者，便是珍惜了。
人们常说不要在失去后才懂得珍惜。
古人云“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
爱就在身边，很多人却视之为天经地义，或“只道是寻常”，难道真要等到“十年生死两茫茫”之时才悔不当初、追悔莫及吗？
懂得珍惜，便是富足之人；
懂得珍惜，便是智慧之人；
真正做到珍惜，怕是在弥留之际也无怨无悔了罢。
<Paragraph 7>
在物质丰富的现代生活中，精神的富足不知何时竟成了奢侈品。
朋友，用心去感受、用心去爱吧。
套用海子的一句话，只要心中有爱，何处不是花香满径。
