<Paragraph 1>
最接近我们的地方
<Paragraph 2>
“天下兴亡，匹夫有责”古人都说天下的兴盛衰败与每个人都有关，可是试问不关注最接近我们的地方，又怎么会关注天下的兴亡？
关注最接近我们的地方，从身边做起。
<Paragraph 3>
最接近我们的地方有关爱。
<Paragraph 4>
老年人跌倒扶与不扶成为人们深思的话题，扶是中华民族传统美德的体现，不扶是当今社会现实的干挠。
人与人之间多一份关爱，现实在冷酷也有融化的那一天，2012年感动中国十大人物的颁奖晚会上，她是最美丽的妈妈，她用她的双手接住了从高楼上掉落的孩子，她用关爱给了掉落孩子又一次的生命，彰显了人世间最美的真情，最接近我们的地方有关爱。
不要被利益所影响伸出双手，献出一份爱，让我们的世界变的更美好。
<Paragraph 5>
最接近我们的地方有创新。
<Paragraph 6>
什么是创新？
创新是社会发展的动力，创新是民族兴盛发达的基础，创新是一个政党永保生机与活力的源泉。
柯达公司的倒闭破产无疑是让人为之所震惊，“按下你的快门，剩下的交给我们”这样的豪言壮语注定在时代的年轮中逐渐淡出人们的视野。
曾经柯达公司记录了无数张笑脸，可如今却又是被这无数张笑脸所淘汰，原因是什么？
是创新，在数码时代中，柯达公司依旧一意孤行，与时代撞击，不谋产品的创新，墨守陈规，这也注定了它会成为失败者，被社会，被人们所遗弃，最接近我们的地方有创新，我们要懂得创新，抓住创新，在创新中发展自己。
<Paragraph 7>
最接近我们的地方有亲情。
<Paragraph 8>
近日网上有一则消息讲：有一名学生，由于学校同学大部分有平板电脑，于是向母亲要，家里贫困没有足够的资金购买，母亲买身体器官为该生买Apid。
这一消息轰动了一时，一方面我们看到了学生之间的攀比现象，另一方面我们也看到了母亲对孩子的爱。
人世间，除了父母以外，没有任何一个人会无条件的对你好，家是我们的遮风港，父母给我们的爱是最大的精神支柱，最接近我们的地方有亲情，多关心父母一点，最爱我们的人莫过于他们。
<Paragraph 9>
最接近我们的地方往往会是我们最容易忽视的地方，关心身边小事，从身边做起，从我做起，让最接近我们的地方变明亮。
