<Paragraph 1>
爱就在身边
<Paragraph 2>
太阳不知道什么是白天，因为它不知道是自己照亮了整个世界；
鱼儿不知道什么是水，因为它不知道是水充满着它全部的生存空间。
而我不知道什么是真正的爱，因为爱常见而不可或缺，它就在我的身边。
<Paragraph 3>
小学毕业那一天，欢欢喜喜地唱着“摆脱童年”在自己的小屋中翻天倒还。
毛绒玩具？
丢掉，幼稚。
童话故事？
丢掉，我可不是小孩子。
妈妈笑吟吟地捧着大纸箱，细细整理我口中的“垃圾”口中念念有词“这个是你4岁生日时，我送你的毛绒小熊，你喜欢的不得了，连吃饭都不撒手，弄脏了小熊还直哭；
呀，这个是你爸爸在六一节给你带回来的......”我歪头惊讶“我怎么不记得？”
妈妈沉浸在回忆里。
后来我终于明白：因为爱着，所以记得。
我走出了童年，童年的我却走不出妈妈心里。
<Paragraph 4>
初中毕业的那一天，选择了一所离家很远的高中。
怀着青春年少的梦想，我兴致勃勃地收拾行装，与昔日的同窗规划着将来的理想。
“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还，埋骨何须桑梓地，人生无处不青山”躺在床上，兴奋地念着毛主席少年时立下的壮志，越发觉得符合自己的心境，便跑去向妈妈朗诵了一番。
并没有想象中的“好孩子有志气”妈妈只是轻轻摸着我的头。
后来我明白：因为爱着，所以不舍。
<Paragraph 5>
高考前夕，忙于备战的我不愿让妈妈陪着。
母亲答应休息，亲眼看她拧灭台灯，走入房中，我转身继续埋头书海。
恰巧我需要从客厅书架上取一本书，路过窗台是猛然发现妈妈房中的灯却是亮着。
转身回到自己屋中，毅然拿起笔，用比刚才更精神的状态埋头苦读，只不过，泪眼朦胧。
此时的我明白：因为爱着，所以陪伴着。
<Paragraph 6>
我以前并不懂得什么是爱，总认为那是高悬于头顶的星空般遥远灿烂的虚幻。
但长大了的我终于知道原来是妈妈给予我的爱太多太细致入微，让每天被爱环绕的我反而忽视爱。
<Paragraph 7>
鸟儿懂得爱，即使存在脱尽树叶的冬树上，它也是一只唱歌的花；
种子懂得爱，即使落在崖缝中，它也会成长为一棵四季葱郁的大树；
小溪懂得爱，即使山路跌宕起伏，它也会开出一条永生之路。
它们懂得，爱，就在我们身边，伴我们一路成长。
