<Paragraph 1>
生命中的甘霖
<Paragraph 2>
水对于我们来说，或许只是维系生命的工具。
但是我们从未思考为何人可以五天不进一粒米，却每天都要饮水。
这些生活中不可或缺的东西，恰恰最容易被我们忽视。
就像是“她”给我们的爱。
如甘霖般纯洁，如大地般无私的母爱。
<Paragraph 3>
母爱，似深水避风的港湾，无论我们心灵的船帆在海浪中经历多少拍打，回到这里都可以得到安定和修补。
母爱，似林海雪原中的引路人，无论我们的双脚踏过多少歧途，他都能引我们走向光明。
但那份每时每刻都萦绕在身边的爱，却往往被我们忽略。
<Paragraph 4>
老鱼问水中游玩的小鱼：“水怎么样？”
两鱼不知其所云为何物，问对方：“水到底是什么东西？”
我们都知道，水没有了水，是无法生存的。
水就像他们生命中的甘霖，不可或缺。
而这样看似简单的事情，都引起了小鱼儿的思考，说明有些看似简单的问题，像是妈妈对我们的爱，也是我们应该深入思考的。
<Paragraph 5>
有人说:“儿的生日，母的难日。”
中学时的生物课，记得老师讲到。
我们要在母亲的肚子中呆10个月，而最开始，我们只是一粒黄豆的大小而已，母亲抚育我们是极其辛苦的。
小时候母亲陪我嬉闹，长大后母亲伴我经历困难。
“妈妈”这个词是我最喜欢叫的，时刻萦绕在我心间，但却从未想过母亲有多辛苦。
我和她顶嘴后她会是多伤心。
这些平日里摆在眼前的，却经常被我忽略。
<Paragraph 6>
等待是一种煎熬，母亲在医院中等待我们出生，正是一种煎熬，她会欢喜我们出世，又会担忧我们的健康。
“儿行千里母担忧”，看见妈妈日渐苍老的手和脸上多出来的条条皱纹。
我才知道如甘霖般纯洁，如大地板无私的母爱对我有多重要，如同水对鱼般不可或缺。
<Paragraph 7>
天津儿童村中的每一位母亲，她们每天不仅要照料七八个孩子的生活，还要担起教育的责任。
妈妈们用青春和无私的爱，使一个个孤儿享受到家的温暖和母亲的呵护。
她们不仅用行为表现爱，也用真诚表达爱，这份母爱如阳光般照亮地球的每一个角落。
<Paragraph 8>
雨后的露水，滋润池塘中的荷花；
肥沃的土壤，养育着春后的嫩芽；
那甘霖般的母爱，滋润着我们盛开着花朵的心田。
<Paragraph 9>
鱼儿不知水为何物，却时刻与它相伴。
我们享受母爱的呵护，同样应该感受其蕴含的话语。
