<Paragraph 1>
底线
<Paragraph 2>
有一则故事说的是有两条小鱼在游泳。
这是一条老鱼问他们水怎么样。
两条小鱼先是一怔，后不禁问：“水到底是什么东西？”
是啊！
生活中的我们就如同小鱼一般，被大千世界繁华风光遮住了双眼，忽视了我们生活中最常见、最简单的底线。
<Paragraph 3>
底线犹如我们生活的准则,时时提醒我们不能去破坏。
底线不仅仅可以助我们成功，规范人们的行为还可以促进社会和谐发展。
难道我们不应该有最基本的底线吗？
<Paragraph 4>
不能忽视底线，因为它可以助我们成功。
日本有一位女国防大臣，她在政坛叱咤风云。
谁能想到，当年她只是一个扫马桶的清洁工。
当年，她扫马桶的时候就是表面清洁一下。
然而一次，她上级的行为震撼了她。
只见她的上级竟然用冲好了的马桶的水饮用。
对此她十分不解，跑到上司面前询问这样的原因，上次看了看她说，“马桶刷起来是件很容易的事，但刷好却并不容易。
这件事影响了后来女大臣的一生。
正是这种对顾客的尊重，这种底线，最后使她在事业上收获了成功！
<Paragraph 5>
不能忽视底线，因为它可以规范人们的行为。
现如今，学生连最基本的遵守课堂秩序都做不到，怎么能取得成功呢？
扶差是一代令人尊敬的帝王，他的伟大之处就在于当他和曾经对待自己很友善的国家进行交战时，他信守承诺，选择退避三舍。
正是他这种底线，促成了他今后的封功伟业。
使他成为一代受人尊重的帝王！
<Paragraph 6>
不能忽视底线，因为它可以促进社会和谐发展。
试想，如果我们每个人都不醉驾，都维护交通秩序，是不是很多不避要的灾难就会降临在我们的头上......
<Paragraph 7>
底线犹如我们的准则，我们应遵守这一基本原则，特别是在缺今普遍缺乏底线的今天，它起到了更加重要的作用。
<Paragraph 8>
相信，如果我们不违背它，不忽视平凡却又简单的底线，我们的社会将会更加和谐，我们也将一步步迈向成功的彼岸......
<Paragraph 9>
做一个有底线的人，相信我们一定能行！
