<Paragraph 1>
后知后觉的爱
<Paragraph 2>
在我们的生活中，每天晚睡早起，日复一日的努力学习，忙忙碌碌，总是在抱怨着自己的付出有多么的辛苦，为什么没有人来心疼自己？
殊不知，自己已在心疼与幸福中浸泡着……
<Paragraph 3>
不禁有人会问：“那心疼与幸福到底是什么？”
我会毫不迟疑的回答他——是父母无私的爱。
<Paragraph 4>
我们每天都受着父爱与母爱的恩，可恰恰会被我们忽视掉，遗漏掉，直到失去后才真正体会到父爱母爱的珍贵，才真正感觉到当初没有珍惜的后悔，可那时再怎样也都为时已晚。
<Paragraph 5>
>>> 父爱和母爱更是我们在成长历程中不可或缺的，是深沉的父爱激励着我们狭路相逢勇者胜，是温柔的母爱疏导着我们退一步海阔天空；
是无声的父爱鼓舞着我们要向德智体美劳全面发展，是细心的母爱提醒着我们要术业有专攻。
父爱与母爱虽然是不同的，但他们都是无私的，更是真切的，是环绕在我们周身的保护伞，也是我们走在人生道路上披荆斩棘的利剑。
<Paragraph 6>
所以我们要怀着感恩的心去回报我们的父母， 回报他们对我们所付出的爱。
懂得感恩，懂得回报。
<Paragraph 7>
如同小草接受阳光的照耀，小草懂得感恩，还大地一片生机；
小鱼接受清流的依托，小鱼懂得感恩，还溪流以洁清；
小鸟接受大树的支持，小鸟懂得感恩，还森林一片生气。
如此小的生灵都懂得感恩，懂得投桃报李之理，更何况我们。
<Paragraph 8>
懂得感恩，要以现在做起，从此时此刻做起。
小时候，我们任性不懂事，把父母的爱当做是理所应当；
少年时，我们叛逆，把父母的爱当做是繁琐与唠叨；
成年后，我们却各自忙碌着自己的工作与妻儿；
非得要等到我们也年事已高。
自己的父母却离我们远去时才追悔自己的任性、叛逆、忙碌。
失去后才真正懂得珍惜，可那时也为时已晚。
<Paragraph 9>
父爱与母爱是常见的， 更是不可或缺的爱， 可恰恰最容易被我们所忽视。
这后知后觉而又无比深切的爱有多少人等到失去才真正意识到他的重要与独一无二。
<Paragraph 10>
让我们学会感恩，去回报父母对我们的爱，更要从现在开始，去珍惜父母对我们的爱。
<Paragraph 11>
做懂得感恩的人，更要做懂得珍惜的人，珍惜我们身边的一切。
善于发现，懂得珍惜，让自己不后悔。
