<Paragraph 1>
不能失去的东西
<Paragraph 2>
雄鹰需要翱翔天空，所以它不可失去天空；
花朵需要光合作用，所以它不可失去阳光；
鱼儿需要游泳，所以它不可以失去水。
<Paragraph 3>
动物、植物都有它们不能失去的东西，更何况我们人类，同样也有不能失去的东西。
<Paragraph 4>
水是我们不能失去的第一样东西，我们离不开水也犹如鱼儿、植物、动物。
乃至世界万物都不能没有水，可水到底又是什么呢？
>>> 水是生命、水是动力，我们没有一天不能喝水，水是鱼儿的家，是鱼儿的世界，是鱼儿的乐园。
他们在那里生活、在那出生与成长，无论怎么样，它们都不能离开水，因为水是维系它们生命的唯一来源。
<Paragraph 5>
阳光是我们不能失去的第二样东西。
如果某一天，世间不再有光亮，世间的所有一切都是黑乎乎的，犹死一般的宁静，所有的动物都在沉睡。
所有的植物也在死去。
不见天日的我们也感到恐惧，一切的一切都没有了生机，所以，我们需要阳光、需要动物在森林中奔跑、需要花儿绽放、需要热闹的街市。
阳光是唯一可以充饥我们万物能量的东西。
<Paragraph 6>
天空的辽阔，是雄鹰的追求，是所有飞翔的动物的乐园。
犹如鱼儿离不开水一样，记得曾有一道诗是这样说的：“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，雄鹰展翅，飞过边境，是一种自由的洗理。
天空的美丽与辽阔也是我们不能失去的，回想当初，和爸妈在草地上放风筝。
任由风筝如何飞，终有一条线拉着它。
每当雨过天晴时，天空中就会出现很美很美的彩云，记忆中只见过一次，真的真的很美，在两片云彩之间，好像一座七彩桥。
还有，天空也是我们的交通道路。
国与国之间可以通过飞机来抵达，对于动物、植物、人类来说，天空也同样是不能失去的。
<Paragraph 7>
鱼儿问：水到底是什么？
其实，水就是不能缺少的东西，好像是生命一样，没有它就不能生存，不能快乐地活下去。
<Paragraph 8>
雄鹰不能失去天空；
花朵不能失去阳光；
鱼儿不能失去水；
我们也同样不能失去不可失去的东西。
