<Paragraph 1>
勇于探索
<Paragraph 2>
陶醉于动听的蝉鸣中的你，是否知道，为了唱出优美的歌声，蝉在地下经历了四年漫长的等待；
歆羡于彩蝶曼妙的舞姿中的你，是否知道，为了在太阳下伸展翅膀，破茧时的痛苦。
<Paragraph 3>
为了让人们欣赏到动听的歌声和曼妙的舞姿，蝉儿和彩蝶都在探索，探索着能够出现奇迹。
现实中的我们也一样。
<Paragraph 4>
勇于探索，鲁迅用笔杆子诠释着。
看到当时的人们愚昧无知，深感想要救中国于水深火热之中，就必须唤醒那千千万万个阿Q。
于是鲁迅果断从自我做起，从生活中做起。
他果断弃医从文，在他那看似脆弱却坚硬无比的文学阵地上，夜以继日地写作。
用他那堪比枪炮的锋利的笔，写出了无数优秀的文章。
<Paragraph 5>
鲁迅做到了，在他的生命的光与热快要耗尽的时候，他唤醒了一些有良知的人。
<Paragraph 6>
勇于探索。
袁隆平用他沉甸甸的科研成果诠解释着。
看待中国人多地少的现状，看到中国人多粮少的现状，他没有抱怨。
而是踏入了探索的道路。
他探索，怎能让有限的土地长出更多的粮食；
他尝试，怎能让地里的粮食长得更快更好。
从此，在田间地头，无论刮风下雨还是严寒酷暑，总能看到一个瘦弱而坚韧的背影。
几年后，袁隆平培育的籼型杂交水稻终于问世。
粮食产量大幅提高。
不仅解决了我国人民的吃饭问题，也为世界带来了福音。
<Paragraph 7>
勇于探索。
马云用阿里巴巴的成功诠释着。
淘宝的创立与今天的成功，凝结了他多少的辛勤与汗水。
但是成功的背后，体现了：只有探索，才能走向成功。
也许有些东西是我们生活中没有的，但有必不可少的，只要发现这些东西，我们就会发现很广阔的一片世界。
<Paragraph 8>
在生活中，大多数的人往往只重视一些书本的繁文杂句，这样只能使人与现实脱节。
我们应该与时俱进，开拓创新，勇于探索，发现那些被我们忽略，但又是最常见而不可或缺的东西。
从而改变世界，造福于人类。
<Paragraph 9>
勇于探索，那么多人都做得到，为什么我们就不行呢？
我们一样可以。
只是我们没有睁开探索的双眼。
<Paragraph 10>
勇于探索，你准备好了吗？
