<Paragraph 1>
常见却又不可或缺
<Paragraph 2>
有很多东西是经常出现在你周围的，但久而久之，又被你忽略无视掉。
等到你需要它，必须依靠它才能完成任务的时候，你才会去寻找它。
就像书，有的只是用来摆设，就不知，书到用时方恨少。
看，它很需要。
<Paragraph 3>
因此，在我们的生活中，有很多很多东西是不可或缺的。
作为一个人，一生不可或缺的有梦想，有自信，有坚持。
<Paragraph 4>
梦想 陈一冰说过这样一句话：“我胸怀梦想，不曾放弃，2012，我将身披国旗伴着国歌，站在世界之巅”。
在北京奥运会中摘金之后的不久，他便紧张地投入到冬训中，为伦敦奥运会做着充分的准备。
正因为他心怀梦想，他才有目标；
正因为他心怀梦想，他才有方向前进。
人有了梦想，等于有了方向。
<Paragraph 5>
自信 刘翔于08年黯然离场后，时隔三年再次出现在赛场，无缘金牌但仍旧夺银。
当记者问及此次伦敦奥运会是否有信心摘金时，他的回答只有五个字“我会努力的”。
但其中洋溢的信心让我们对他充满期待。
三年的没落没有什么，人生有起有落。
但唯有充满自信，道路才会光明。
人有了自信，心中便像是有人执了明灯，前方才会光明。
<Paragraph 6>
坚持 刘伟他将坚持不懈演绎的淋漓尽致。
正是他的坚持不屈服与他的坚持努力。
他让自己的生命活出了价值，就算身体残疾又怎样！
他用他的生命向我们展示的东西有太多：有高兴，有悲伤，有坚持，有智慧，有积极乐观，有不悲不亢。
在他淡定而又优美的旋律中，我们有什么资格不开心？
有什么资格不坚持努力？
人有了坚持，它就像一根无形的绳索，在你前进的途中遭遇困境时拉住你。
<Paragraph 7>
梦想，自信，坚持这三个词语经常挂在嘴边，最常见而又是最不可或缺。
我们新一代的青年人在以后的成长道路上甚至在日后步入社会时，都要将这最不可或缺的三个词语牢记于心，不要只将其挂于口头，要将它落实于手头，行动上。
要坚信只有拥有梦想的人，怀有自信的人，知道努力坚持奋斗不懈去实现梦想的人才是成功的人。
不要忽视周围一切平凡常见的事物，它往往是决定你成功的关键。
