<Paragraph 1>
幸福就在身边
<Paragraph 2>
康德曾经说过：“人类最应敬畏的是头上的星空与心中的道德律。”
人的一生都在为追求名利和财富奋斗，但在追名逐利的同时不要忘了人生的底线，幸福就在我们身边。
<Paragraph 3>
从前有一个男子，为了幸福而烦恼。
他有着美丽的妻子和无尽的财富。
但他还是觉得不幸福，于是他乞求上帝让他变得幸福。
上帝拿走了他所有的东西，他不再富有，他的妻子也因病去世，他只得沦落为乞丐。
在精神和肉体都承受着打击的时候，上帝又一次来到他面前对他说：“你现在觉得怎么样？”
“糟透了，您为什么要这样对我？”
上帝没有回答，只是在临走前又将他的一切还给了他。
又过了许久，上帝再一次来到他家。
看着他搂着美丽的妻子，一同在欣赏窗外的风光，上帝问：“你知道幸福是什么了吗？”
男子回答：“是的，真正的幸福，不是失去的，也不是得不到的，而是你正拥有的。
”
<Paragraph 4>
“采菊东篱下，悠然见南山。
山气日夕佳，飞鸟相与还。”
陶渊明一生厌恶官场，隐居田园，有人问他，这样清贫的生活您难道不觉得痛苦吗？
与高床软枕相比，陶渊明选择隐居在生活上确实不如以前。
但人生追求的不单单是物质上的生活，心灵上的幸福会胜过物质。
陶渊明虽身居田园但乐在其中，其是生活很简单，因为心简单了，世界就不复杂了。
<Paragraph 5>
“横眉冷对千夫指，伏首甘为孺子牛。”
这是鲁迅一生的浓缩。
在那个麻木的时代，在那个封闭的时代，万人皆醉你独醒。
你做到了，虽然很多人对你冷眼相看，虽然历经了千夫指，但你深知自己在做什么，你深知自己是对的，你的奉献会被后人所流传，我想当时的你虽然被横眉冷对，但内心一定感到幸福。
因为你拯救了的是无数的中国心，是中国魂。
<Paragraph 6>
有一种距离，人们渴望拉长，那就是生与死的距离；
有一种距离人们渴望缩短，那就是人与人的距离，有一种距离人们渴望到达，那就是爱与爱的距离；
有一种距离，人们渴望超越，那就是心与心的距离。
其实，真正的幸福不是那些失去了的，也不是那些得不到的，真正的幸福是我们现在所拥有的，它就在我们身边。
看似微小，但却是我们最珍重的东西。
