<Paragraph 1>
我们该这样
<Paragraph 2>
老鱼向小鱼问好：“早上好，孩子们，水怎么样？”
可两条小鱼却一怔，忍不住说：“水到底是什么东西？”
这个故事可笑吗？
可我们也经常犯这样的错误，那些最常见而又不可或缺的东西，往往最容易被我们忽视；
看似简单的事情，却能够引发我们深入思考。
所以我们要这样：
<Paragraph 3>
重视身边不可或缺的人
<Paragraph 4>
我们往往记得父母的生日，可忘记了爷爷奶奶姥姥姥爷的生日。
我们关心父母，而他们是父母的父母，没有他们，就不可能有疼爱我们的父母。
而我们常常把他们忽视。
他们不再年轻，不能追上你矫健的步伐；
他们反应不再敏捷，不能跟上你跳跃的思维；
但是他们是我们生命中不可或缺的人。
少年时代的你，一定忘不了他们关切的话语和宠溺的眼神。
停下我们的脚步，等一等步展蹒跚的他们；
放慢我们的语速，细心听他们在我们耳边的倾诉；
放平我们的心态，耐心的解释他们不懂得词汇。
<Paragraph 5>
因为他们是我们生命中不可或缺的人，所以不要轻易忽视。
<Paragraph 6>
还记得那些你儿时的玩伴吗？
你的嬉笑怒骂，四处疯跑的日子一去不复返了。
只是偶尔在照片上看到他们可爱的模样莞尔一笑。
我们的一生中会交到这样那样的朋友，但再也不可能找到儿时的纯真。
他们是我们不可或缺的儿时回忆，却因交到新朋友而把他们忽视。
请不要忘记他们，打个电话，出来叙叙旧，聊聊儿时的趣事。
不要吝啬你的耳朵，听一听他们的倾诉；
不要吝啬你的嘴巴，说说你的生活趣事。
<Paragraph 7>
因为他们是你儿时最纯真的回忆，最终的友情，所以不要轻易把他们忽视。
<Paragraph 8>
简单的事也需要我们深入思考。
生活是一部百科全书，蕴含着很多简单却深刻的道理。
生活让我们知道了跌倒后要爬起，就像在挫折面前也要勇往直前，不轻言放弃；
生活让我们看到危险，同时要我们知道面临危险要保持镇静；
生活充满欢乐，那是在告诉我们未来是光明的，你没有不走下去的理由；
生活会遇到磨难，那是在告诉我们成功不是一帆风顺的，我们能做的只有克服挑战。
<Paragraph 9>
这就是生活，谁能说他不简单。
而谁又能轻易懂得生活？
宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来。
不经历风雨，如何能见到绚丽的彩虹。
<Paragraph 10>
那些最常见而又不可或缺的东西，请不要轻易忽视；
那些简单的事情，要去深入思考它的道理，我们就该这样……
