<Paragraph 1>
请不要忽视
<Paragraph 2>
在生活中我们常常最容易忽视常见的，但又不可缺少的东西，但往往最简单的事情，也会引起深入思考。
我们往往最爱忽视自信、忽视信心、忽视对事物的认识。
<Paragraph 3>
请不要忽视任何事物。
自信是我们生活中最不可以被忽视的东事自信可以使我们走向成功。
要对自己充满信心，前途是光明的、道路是曲折的。
对前途充满信心。
所以对自己的肯定，对自己的信心很重要，请不要忽视。
<Paragraph 4>
杨澜是一个聪明人，聪明人知道自己该重视什么，该怎么重视。
在杨澜被采访的每一次，她都非常重视自己在家里的准备工业。
接受采访时，一开始采访人的态度很不好，但后来，他的态度不得不变得好起来，因为他没有想到杨澜的“家庭作业”竞然如此做得充分。
<Paragraph 5>
因为杨澜重视细节，因为杨澜重视自己的每一次工作，所以杨澜才能被重视。
<Paragraph 6>
如果杨澜忽视了细节，忽视了自己的准备，忽视了对自己充满信心，杨澜就不会取得成功。
<Paragraph 7>
请不要忽视当似简的事情，因为看似最简单，最平常的事情，都会决定一个人。
<Paragraph 8>
少年刘伟，刘伟10岁时因为触电失去了双臂。
他并没有因此对生活充满信心，还是对生活更加重视。
在19岁时刘伟放弃高考，开始练习用脚弹琴。
刘伟对自己说，自己并不是特殊群体，只用脚也可以弹好钢琴。
<Paragraph 9>
别人用手做的事情，我用脚做而已，只是换了一种方式而已。
>>> 因为刘伟没有忽视对事物的常见的认识，没有忽视每一次的练琴，没有忽视生命的重要性，所以刘伟取得了成功。
他对自己说，虽然他体会不到拥抱别人的幸福，但他却可以在弹琴中找到幸福。
<Paragraph 10>
因为刘伟没有忽视掉自己的信心，没有忽视掉生活中最常见而又不可或缺的信心。
所以刘伟成功了。
<Paragraph 11>
我们要重视最常见的，不要忽视！
