<Paragraph 1>
静水流深
<Paragraph 2>
从前有这样一则小故事，两条小鱼在游泳，遇到老鱼，老鱼问它们水怎么样，它们不答，过后才忍不住问：“水到底是什么？”
其实这个问题看似很傻，却蕴含了深刻的道理。
<Paragraph 3>
有些常见简单的东西，恰恰我们容易忽视。
但就是这些看似简单的事，却够引发我们的深入思考。
静水流深，又有谁能够真正明白呢？
平静的水面，内心的澎湃又有谁能真正了解呢？
<Paragraph 4>
渡过河的人都有这样一个习惯在渡河前都会拿一个小石头扔进去试试水深，声响较大的水的深度，则不会太深。
而声小的，往往会让人渡河时更加小心。
简单平静的水面，却让人思考半天，正如小鱼思考水是什么一样，我们不正如小鱼么？
<Paragraph 5>
经常出海的人都知道，浪花大的海面，出海人十分喜欢。
而平静的水面，却会让出海人不怕与之抗衡！
有些人会问，“怎么可能”。
难道浪花不会影响出海人么？
错了，问题不在出海时浪花的大小，而在平静的水面，平静水面，清澈温柔。
但在温柔的背后却隐藏着无穷的力量，这股力量足以让你短时间一无所有。
如此简单平凡的水面，却蕴含了无穷的吸引力。
静水流深的道理，正应正了平凡之人必有不平凡之处。
<Paragraph 6>
有的公司可以因为你简单的助人为乐而用你，可以因为你的随口吐痰而辞退你。
一件件简单而又平凡的事件中，就可以看出你内心深刻的东西。
而我们往往忽视的就是这些最深刻的东西。
就像我们爱一个人一样。
难道只有轰轰烈烈才算爱么？
难道只有你浓我浓，才能保持爱么？
难道只有无所谓的誓言才能拥有爱么？
我更喜欢的是早晨一句早安，晚上一句晚安。
更喜欢的是我拉着你手不让你离开，仅此而已。
在平静安稳中，也可以得深切的关怀。
静水流深，正如我们的爱一样，不需要太多表达与修饰，只是身边有你。
<Paragraph 7>
可能身边为才刚刚要毕业的我来说，没有足够的是能去爱一个人，但我却享受到了简单平静的爱。
在无数次失落的背后总会有两个人在我身边永不离去，他们就像平静的水面一样内心充满了对我的爱而我也会永远记住并运用到我生命中的一句话“静水流深”。
