<Paragraph 1>
人生的选择
<Paragraph 2>
人生的选择是人生中必不可少的音符，听取别人也是一段不可或缺的小插曲，选择我们人生常见而又不可或缺的东西，可是这些东西又常常被我们忽视了。
<Paragraph 3>
人生中有许许多多的小插曲，然而这些小插曲要被我们忽视掉吗？
如果我们选择了成功，就会遇到很多的挫折与失败，但是我们的坚持与自强不息则是我们的插曲，是我们不可或缺的，更是我们不可忽视的。
面对人生的选择则是我们生活中不可或缺的东西，这也是人生中最常见的东西。
<Paragraph 4>
大家都很熟悉刘丽这个名字，她是一位善良，削瘦，披着头发的女子，她的善良和行动感动了世界，她为了贫困的孩子们，为了让他们上学，她忽视了自己的外表，自己的形象，自己的美貌去给别人洗脚，成为了最美丽的洗脚妹。
对于每个人来说外貌，形象是人最常见，最不可或缺的东西，这恰似被刘丽忽视了。
到底要选择什么样的人生呢？
<Paragraph 5>
不仅仅是平凡的人才这样，就有很多伟人也会这样，他们做的这一切不是为了自己而是为了他人。
我们心中的偶像雷锋，他对自己人生的选择更是让人感动，他选择了帮助别人，他选择了牺牲自己。
他牺牲和付出是无人可比的，他把所有人都不可或缺的青春忽视了，他为了帮助别人，在那么年轻的时候却离开了这个充满温暖的世界。
<Paragraph 6>
我又为何不是这样呢？
每个孩子都会先进入幼儿园，当进去都会哭，我和她们不同的是我会哭很久，自从上了幼儿园后妈妈更加辛苦，一进入幼儿园我就会哭，老师也很没办法，让妈妈在班外等着我，那时的妈妈年轻漂亮，我却那么残忍无论刮风下雨妈妈都会等我放学，妈妈什么都不怕一直站在外面等我。
母爱是常见的是不可或缺的，但是不懂事的自己却忽视了妈妈的感受和辛苦。
这就是我的选择。
<Paragraph 7>
>>> 我有一双隐形的翅膀，它给我希望，我有一双隐形的翅膀，它带我飞向远方，我又一双隐形的翅膀，它给我力量，隐形的翅膀，它给我力量，给我支持，它带我飞向那片属于我自己的广阔天空。
人生的选择就像这双翅膀一样，是我们常见而又不可或缺的东西。
然而这些东西恰恰会被我们忽视。
