<Paragraph 1>
学会深思
<Paragraph 2>
冰心说：“生活是把犁，一方面割破了你的心，另一方面掘出新的源泉。
”
<Paragraph 3>
生活之中看似简单的事情，也许蕴含着许多奥秘。
<Paragraph 4>
伟大的科学家，物理学家牛顿从小被学校劝退，热爱思考的他离开学校并没有放弃对科学的探索。
有一次，牛顿坐在树下看书，突然有一只苹果掉到了地面上，苹果掉下来这是一件最平常不过的事情了，但这时的牛顿在思考，为什么苹果会掉到地上，之后他潜心研究，最终发现原来是地球的引力吸引苹果的下落。
最后牛顿著作了牛顿三大定律，推动了科学的发展。
生活中正是因为一些不起眼的小事引发了人们深思。
<Paragraph 5>
一次记者访谈会上，有一名记者问伟大的科学家爱因斯坦：“请问您觉得您学会最重要的知识在小学，中学还是大学呢？”
爱因斯坦回答道：“我学会最重要的知识是在幼稚园，那时的老师告诉我：吃饭之前要洗手，不是自己的东西不许拿要尊敬师长……
。”
幼稚园中学到的东西看似微不足道，但也影响了我们的一生。
它是我们日常生活中最常见而又最不可缺的一部分。
在生活中，我们应该学会感恩。
<Paragraph 6>
目前，有很多国家都建立起孔子学院，让世界各地的人们都感受到孔子的气息，感受中华五千年的文明。
可是，为什么在当代我们弘扬孔子的文化呢？
这个问题值得我们思考。
我们的国家处于经济高速发展的时期，社会中不觉会出现很多的社会问题，例如：小悦悦事件地沟油事件等问题。
正是因为我们的社会出现了此类问题，我们的国家弘扬孔子的文化，在这个道德缺失的年代中，我们用孔子的文化来唤起人们沉睡的道德。
生活之中很多问题都值得我们深思和关注。
在经济全球化的年代中，国内与国际都不免会发生很多问题，让我们在不起眼的事件中来反省来深思，往往最易忽视的问题才是最重要的问题。
<Paragraph 7>
在茫茫黑夜中，手中有盏灯，你就不会迷路；
在茫茫人生中，心中有盏灯，你就不会盲从。
<Paragraph 8>
在我们遇到问题时，看似很简单的问题也许藏着很多鲜为人知的奥妙。
它等着我们去探索，去追求去深思。
要相信，我们都是热爱生活的人，有些东西不容忽视，我们应该学会深思！
