<Paragraph 1>
细节决定成败
<Paragraph 2>
人生就如在大海中航行的船，航行到成功的彼岸不仅需要好的水手更需要注重细节。
再好的水手如果不仔细观察海上变化也会迷失方向。
所以，细节决定成败。
<Paragraph 3>
注重细节并不是要斤斤计较，而是重视那些容易被我们忽视的常见事物，那些看似简单的小事。
<Paragraph 4>
西安交大的大学教授杨绍侃听到同院的一位教授获得了教育部颁发的科学进步奖，但此项目是他从未涉及过的领域后。
杨绍侃心生怀疑，仔细的研究过那位教授的申报材料后，他邀请了五位教授共同商议，最终走上了学术打假之路。
六位教授平均年龄在七十岁以上，早已过了追名逐利的年纪，但面对学术造假的不正之风他们毫不屈服。
经过一番艰苦的求证上访，最终在2011年《焦点访谈》中报道了这起事件，学校对那位造假教授进行了严肃处理，还给学术界一片蓝天。
<Paragraph 5>
杨绍侃教授无疑是我们值得尊敬与学习的榜样。
因为杨绍侃教授时刻关注着这些看似简单平淡无奇的小事，才使得学术界得以维持公平公正的环境，学术造假的不正之风能够遏制。
所以，细节决定成败。
<Paragraph 6>
几年前的一场印度海啸使印度人民伤亡惨重，而在印度的一个旅游沙滩上的人们却无一伤亡全部生还。
更让人为之震惊的是这要感谢一个九岁的小女孩。
当小女孩在海边玩耍时忽然发现海水中泛起泡沫，她立刻想到这是老师讲解过的海啸来临的前兆。
于是她立即告诉父母通知管理人员疏散人群，将人们安置到安全地带。
十几分钟后海啸来袭，人们欢呼着亲吻小女孩，感谢她及时挽救了众人的生命。
是什么让女孩救了大家，是看似简单的细节小事，是最容易被人们忽略的细节，细节决定成败。
<Paragraph 7>
不注重细节，忽视那些最常见的东西，法拉第怎会发现电磁感应现象；
瓦特怎会改良出新的蒸气机使人类进入“蒸气时代”；
司马迁又怎会写出令人赞叹史家之绝唱，无韵之离骚的《史记》。
<Paragraph 8>
细节决定成败，因为那些毫不起眼的小事我们才能大步的走向成功之路。
因为细节使我们的人生变得精彩夺目；
因为细节使我们的生活更加炫丽多彩；
因为细节使我们的人生旋律更加优美动听。
细节决定成败，让我们注重细节，关心小事走向成功！
