<Paragraph 1>
最不起眼的却是最珍贵的
<Paragraph 2>
生活在这个世界上，我们有着许许多多的梦想与追求，然而有些时候，有些最常见而又不可或缺的东西，恰恰是最容易被我们忽视；
有些看似简单的事情，却能够引发我们的思考……
我们又不得不去陷入思考，这个世界上，什么最珍贵？
<Paragraph 3>
世界上，最珍贵的是母爱。
“谁言寸草心，报得三春晖”母亲是这个世界上最伟大的人，她们含辛如苦的把我们抚养长大，面对着社会与家庭的压力，她们总是以顽强的毅力来应对着些种种困难。
母爱是伟大的，我们每天与母亲生活在一起，想必早已习惯了这种感情，母爱是不可或缺的，但常常被我们所忽视。
因为我们正处于逆反期。
<Paragraph 4>
世界上，最珍贵的是友情。
“朋友一生一起走，一声朋友你会懂。”
歌中唱出了无数人的心声，我们生活在这个世界上，朋友是必不可少的，当我们欢乐时，朋友会为我们庆祝！
当我们悲伤难过，朋友会给予我们安慰与鼓励。
谁能说友情不是最珍贵的呢？
然而友情是很珍贵，但极端的友情就不能称之为友情了。
电视中，一起起出于友情的凶杀案从反面诠释了真正友情的重要性，这不起眼的却是最珍贵的。
<Paragraph 5>
世界上，最珍贵的是师生情。
如今我们即将高中毕业，即将走出中学的校门，想想看这12年来，是老师无私地奉献，成就了今天的我们。
或许我们曾经每天和老师一同在学校生活学习，也已经习惯了老师对我们的恩情，但即将走出校园的我们，在此刻是不是也对老师充满着一种不舍与留恋呢？
老师，这个在我们人生道路上充当指南针的人，在我们迷失方向时曾给予我们无私地帮助，使我们可以正确地驾驶着罗盘，在知识的海洋中尽情地遨游。
老师，最常见而又那么地不可或缺。
<Paragraph 6>
曾听人说过“最不起眼的却是最珍贵的”以前，我不太相信这句话，总以为自己想要的才是最珍贵的。
如今，我知道我错了，世界上最珍贵的其实就在我们身边，只是它们很不起眼，以致于我们会把它们忽略掉。
<Paragraph 7>
有位学者曾经说过：“美，无处不在，只是缺少一双发现美的眼睛。”
现在，我想说，我们一直苦苦寻找的最珍贵的东西也在我们身边。
亲情，友情，师生情都是一种好的诠释，它们贴近我们的生活，但请不要把它们忽视掉。
<Paragraph 8>
最不起眼的却是最珍贵的，你说呢？
