<Paragraph 1>
当情事已成往事
<Paragraph 2>
水抚摸鱼的肌肤，水是鱼的天地；
鱼在水中留下倩影，鱼是水的过客。
但没了鱼的水缺少的灵动，失去了水的鱼恐怕要一命呜呼。
<Paragraph 3>
阳光、空气、水，那童年的小院，路边的小花和那曾经无奈的叹惋都是我们生活不可或缺的，但又有多少人视之若珍宝？
<Paragraph 4>
感悟，铭记。
归有光手摸那颗妻子亲手种下的枇杷树，忆起曾经的点点滴滴，最普通，却也最真切地勾起了心底的一丝惋惜，一声叹息。
同样对往事无法释怀的还有那位在地坛仰面思念母亲的史铁生。
熟悉的地坛、熟悉的天空。
又是蝉鸣聒噪的下午，又是少有星辰的黑夜，但却永远没了母亲的叮嘱，在地坛匆匆的寻找。
感悟，铭记。
身边最常见的母亲的操劳，耳边最长回响的母亲的叨扰在这一刻忽然化作无边的悔恨；
化作一弯皎洁的月亮，兀自闪着青光，却遥不可及。
<Paragraph 5>
城市的喧嚣，追逐功名利碌的疲惫的心让许多人都忽略了身边那些最常见的风景。
<Paragraph 6>
曾有一位西方诗人写道，他在寻找幸福的途中看到一位老人借着夕阳的余晖在葡萄藤下看报，任凭一个男孩在他背上玩耍。
忽然他明白了什么是幸福，“爷孙俩是多么的幸福！
”
<Paragraph 7>
幸福的确是如此简单，常在我们的身边环绕，但我们又时常忘记。
闲最大的敌人就是忙。
“偷得浮生半日闲。”
和母亲一起择菜，听她说说我们小时候多么的聪明淘气；
和父亲下楼散散步，仰望北斗七星回忆他曾给我们灌疏的“天文知识”。
总之，用身边这些不可或缺但又微不足道的小事像女娲补天一样把我们不知从何而来的荒凉感补起来。
<Paragraph 8>
除了亲情，友情的滋养也是我们青春的一剂良药。
高三，显眼的名次，披红的考卷却没能阻止友情在这片土壤上肆意地生长。
和同学们课间的小打小闹，课上相互传递的眉飞色舞的表情，都将成为我们今生最宝贵的财富。
<Paragraph 9>
说什么“有用”“无用”，钱权力固然是这个物质世界的组成部分。
但萦绕在我们身旁的各种爱恨情仇方才是人生的伴侣，不要在错过之后再手足无措，追悔莫及。
珍惜眼前，珍视身边情，最普遍常见的情也能迸发出无限的力量。
