<Paragraph 1>
生命的细节
<Paragraph 2>
人生就像一部书籍，日是它的标点，月是它的段落，生命是它的章节，铺写生命的乐章，需要我们注重生命的细节，把握点滴，成就人生的书籍。
<Paragraph 3>
生命的细节，在寻常小事中展现。
<Paragraph 4>
滴答滴答的水龙头，撞击的是人的心灵底线。
滴水成河，我们的资源在倾刻间流逝。
关好水龙头，保护地球，虽是小事，却是义不容辞的义务；
满街狼藉的垃圾，污染的是人的良心，捡起一片纸，捡起一个矿泉水瓶，举手之劳，却是遵循心中的警钟；
残败不堪的草坪，践踏的是人的灵魂。
树起警示标语，监督个人行为，还给地球一片绿色，虽是毫无酬劳之举，但获得的是无数赞扬的目光。
注重生命的细节，需从小事开始。
<Paragraph 5>
生命的细节，在分秒与质量中凸显。
<Paragraph 6>
复出的刘翔没有因过去的伤痛而失去拼搏的勇气，他挥泪无数，也抵不过挥汗万千。
千分之一秒的胜利也是胜利，凭借对时间的追求他展开翱翔的翅膀，勇攀分妙必争的峰巅；
生前的乔布斯没有因为手机市场竞争的激烈而失去前进的勇气，他注重团队合作，更注重细节的创新，细微的细节之处有可能是打败对手的关键，在别人忽视的地方，他恰好细细琢磨，凭借品质的优势，飞跃高端的屏障；
汶川地震中倒塌的房屋并没有打击救援人员拯救生命的信息，一呼一吸之间可能仍有生命尚存，凭借不抛弃不放弃的原则，在倾刻之间，挽救出无数本以绝望的生命，注重生命的细节，需要我们把握时间和品质。
<Paragraph 7>
生命的细节，决定国家及个人命运的成败。
<Paragraph 8>
在东方红一号到载人航天的技术，成功的飞跃离不开航天工作人员的细心和努力。
在工作中一点错误或失误便会造成机毁人亡，中国正是凭借耐心与细心傲然伫立于世界民族之林；
而俄罗斯的一名航天员将一块酒精棉随便扔在机舱里，导致惨剧出现，注重生命的细节，需要我们有一颗珍爱生命的心。
<Paragraph 9>
生命中的细节，往往是最常见而又容易被我们忽视，生命正因有无数圆满的细节而变得完美，谱写生命的乐章，细节是不可或缺的音符，让我们注重生命中的细节，追寻人生的轨迹，使我们短暂的人生充实和完整。
