<Paragraph 1>
爱就在我们身边
<Paragraph 2>
生活是一杯淡而无味的白水，假若仔细细品味，便会发现，其中蕴含着丝丝甘甜。
生活中，往往最常见的却容易被我们忽视。
其实，爱就在我们身边，只要我们细细品味，便会发现。
<Paragraph 3>
你发现了么？
母亲的鬓被光阴的摧残慢慢变白，岁月无声无息的在她的脸庞留下痕迹。
她们日夜为我们操劳，为我们奔波。
而我们却总是在对她们的关心和“唠叨”而厌烦。
可她们却一直对我们不辞辛苦的忙碌着。
<Paragraph 4>
你发现了么？
当我们成绩退步，当我们的学习受到困扰，当我们抱怨社会的不尽人意时，是谁在背后默默鼓励支持着我们？
是我们的母亲。
她们一直用她们的方式爱护着我们。
正因如此，我们得以幸福的成长。
<Paragraph 5>
在母爱的包围下，我们有时觉得她们太唠叨令我们厌烦，可当没有这份爱的时候，我们便又缺少了一鼓力量。
正因为太容易得到，我们才慢慢忽视了这份伟大的爱。
当我们抱怨世间缺少无情为的时候，其实爱就在我们身边，只是你还没有发现。
每天清晨的早饭，每天的几句“唠叨”，每天夜里一杯热牛奶，不正式母亲对我们的爱么？
其实，我们是最幸福的，爱就在我们身边，只要我们细细品味，便会发现。
<Paragraph 6>
“慈母手中线”是母亲对游子的盼归，汶川地震中，母亲为孩子撑起的一片天是对爱的奉献，“最美妈妈”托起了孩子，不仅托住了孩子的生命，更托住了一份责任。
在我们的生活中，这些伟大的爱给予我们的不仅是生命还有感动。
爱就在我们身边，贯穿于我们生活中的每个细节，你发现了么？
<Paragraph 7>
有些最常见而又不可或缺的，我们忽视了；
有些最平凡而又最不平凡的，我们忽视了；
有些最简单却又伟大的，我们忽视了。
当我们迈出考场的那一刻，第一个看到的便是母亲的笑脸，她额头上的汗水，她对我们鼓励，不正是世界上最伟大的爱么。
<Paragraph 8>
爱就在我们身边，只要我们细细品味便会发现。
爱就在我们身边，所以，让我们好好去珍惜这份爱，那份最简单而又最伟大的爱巴！
