<Paragraph 1>
文明就在身边
<Paragraph 2>
文明是什么？
文明是春天里的一阵风，沁人心脾；
文明是夏日里的一场雨，滋浸着万物；
文明是秋天里的落叶，令人感受到满足；
文明是冬日里一场雪后的银妆素裹，令人感到轻松与安逸。
>>> 文明也是看见地上有纸团将它拾起扔进垃圾筒的一个弯腰的动作，文明是在楼道里看见师长一句“您好”的话语，文明是在拥挤的公交车上为老弱病残等人让座的一个站立的动作。
其实，文明就在我们的身边。
它不需要去客意的发现以及宣传。
它始终是我们心中的一粒种子，等着我们去灌溉，令它发芽，成长，最终长成参天大树。
<Paragraph 3>
在日常生活，文明的踪迹随处可见。
踩了别人脚了，一句对不起，一句没关系将小事化了，这是一种文明的体现。
在拥挤的公路上，对于前方行驶得犹如蜗速的车辆，不是以大按喇叭来宣泄自己的怒气，而是应该想：这肯定是个新手，跟当初我一样，应该多理解理解。
这是一种文明的体现。
在家里，对于自己力所能及的事，自己主动去做，而不应该像个小皇帝小公主一般去指使父母干这干那，这更是文明的体现。
<Paragraph 4>
我国自古就是一个文明之国，礼仪之邦。
文明之事在中华大地上屡见不鲜，其实这些文明只不过都是在身边中经常会发生的事，只不过它太平常以致于让人们忽略掉。
如果我们可以善于发现自己身边的文明行为，就可以发现自己原来是久居于芝兰之室，久而不闻其香。
在大街上，会有人向乞讨的人的碗中放一元钱。
在楼道中，看到有纸团会随手将它扔进垃圾筒。
在公交车上，看到老弱病残孕会有人给他们让座。
这都是经常发生在我们身边的文明行为。
<Paragraph 5>
身边的文明不仅仅存在于行为，更存在于语言中。
因为语言更能真接的表现出一个人的思想。
>>> 一句谢谢对应着不客气，一句对不起对应着没关系。
时时、事事充满着文明的气息。
相声《纠纷》就是因为两人的言语不和到最后闹到了派出所，这些不必要的麻烦完全可以用文明的语言来进行和解。
好言相劝一月暖，恶语伤人六月寒。
<Paragraph 6>
文明不必去进行客意的发现。
因为，文明就你我身边。
