<Paragraph 1>
我很重要
<Paragraph 2>
作为“90后”的我们，常常在想一个问题——我是否重要。
<Paragraph 3>
在市人的眼中“90后”的我们是叛逆的，事事要追求个性，以自我为中心，从来不关心自己以外的任何事情，常常做出一些别人无法理解的事。
其实，我们不像大人们眼中，那么叛逆，不听话。
我们有些害怕，有些迷茫，对于那不可预料的未来望而却步。
可是，时间还是一点点的流逝，我们还是一点点的长大。
久而久之，我们就去觉得父母是不是不喜欢我了，老师是不是不关心我了，同学之间是不是有代沟了。
<Paragraph 4>
父母不是不疼爱我们了，而是把对我们的疼爱放在了心中，没有表达出来，记得有一次肚子痛，在电话里和妈妈诉苦，电话那边的妈妈又是关心又是安慰的，挂上电话之后，我的心里暖洋洋的，就在这个时候，我觉得我很重要。
<Paragraph 5>
在学校时，课上回答老师的问题的时候，我觉得我很重要；
课下，在给同学们解答，研究问题的时候我觉得我很重要；
在给同学们讲我在书报上看的笑话，把同学们逗的哈哈大笑的时候，我觉得我很重要。
<Paragraph 6>
其实，身边的人对我们不是不关心了，而是被我们忽略了。
<Paragraph 7>
2003年，著名艺人梅艳芳因病在香港逝世，享年47岁，就在梅艳芳逝世之前的两年，张国荣因重度抑郁症，在香港跳楼自杀。
这些看似非常复杂，实则非常简单的事却引发我们深入探究。
<Paragraph 8>
我读过这样的一个故事：两条小鱼一起游泳，遇到一条老鱼从另一个方向游过来，老鱼向他们点点头，说：“早上好孩子们，水怎么样？”
两条小鱼同时一怔，接着往前游泳。
游了一会儿，其中一条小鱼看了另一条小鱼一看，忍不住说：“水到底是什么东西？
”
<Paragraph 9>
看完这个故事，一开始小鱼在看到老鱼的时候，为什么没有先打招呼，而老鱼在与它们打招呼的时候，为什么它们又不回答，反而对研究水的问题。
看来，有些最常见而又不可缺的东西，恰恰是最容易被我们忽视的；
有些看似简单的事情，却能够引发我们深入思考……
小鱼是这样，我们更是如此。
<Paragraph 10>
所以，我们不是不重要，而是被我们忽视了。
