<Paragraph 1>
细节与磨难的辩证关系
<Paragraph 2>
生活中，总有一些常见而又不可或缺的东西，却最容易被我们忽视，而有些看似简单的事情，却能引发我们深入思考。
生活中的一些小细节，磨难往往能决定一个人一生的命运。
<Paragraph 3>
有一家公司招聘职工，经过层层筛选，只有十几个人进入了最后的选拔。
公司外搬运工人送来了货物，工作人员要这十几个人去帮忙，大家都知道这是一道考题，便争先恐后的去帮忙。
这时，总经理来了，对着工作人员喊道：“搞什么啊？
我不是说了吗？
过些时候再招聘！”
那十几个人听了火了说：“搞什么啊？
这不是开我们玩笑吗？”
说罢，个个气愤而去。
但只有一个人继续在那里留下来帮忙，总经理问他原因，他却说：“我既然答应了帮忙，就不会食言，一定会帮忙到底。”
总经理微微一笑，握着那人的手说：“恭喜你，通过了我们的考试，你被录用了。”
原来，这是一道考题，想要获得工作很简单，遵守承诺就可以了。
这是职场上的细节。
<Paragraph 4>
有一个小弟以修车为生，一天一个人来修车，过后再来取车，那小弟不仅把车修了，还把车擦得干干净净。
那人看到后很高兴，连声道谢，一个劲的夸小弟勤快。
原来，想获得赏识很简单，只要吃点亏就行了。
这是生活中的细节。
<Paragraph 5>
生活中的困难也值得我们思考。
贝多芬，年轻时便失聪了，这对于一个音乐巨匠是多么大的打击，如果其他人也许早就受不了了，可是他不，他用顽强的意志谱写了震撼人心的乐章。
这是磨难带给他的考验，如果不是靠着顽强的意志，可能在乐坛又少了一位领军人物，在生活中又多了一个平庸无为的人。
贝多芬无法改变双耳失聪的厄运，但他却能“扼住命运的咽喉”，奋起反抗，至少，这不是一般人能够做到的。
<Paragraph 6>
细节是最常见而又不可或缺的东西，却容易被我们忽视，困难，却能够引发我们深入思考……
<Paragraph 7>
>>> 微笑着，去唱生命的歌谣，不要抱怨生活给予你太多磨难，不要抱怨生命中有太多的曲折，大海失去了波涛的翻涌便失去了雄浑，沙漠失去了飞沙的狂舞，就会失去壮观，人生如果仅求得两点一线的一帆风顺，生命便失去了存在的意义。
让我们“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
”
