<Paragraph 1>
简单中的大道理
<Paragraph 2>
树木在大地中生长，被大地滋养，最怕它有一天忘记对大地的反哺；
鱼儿在河水中游荡，被河水养育，最怕它有一天忘记对河水的回报；
鸟儿在天空中飞翔，被天空包容，最怕有一天它忘记对天空的珍爱。
我们往往忽视身边最常见却也最重要的东西，这些看似简单无处不在的事情却总能带给我们深刻的思考。
学会简单，感悟其中的道理，生命才会更有意义。
<Paragraph 3>
简单地做好自己的事情，便是珍惜。
“熊猫爸爸”张和民，是中国最专业的大熊猫专家。
1987年他被公派赴美留学，多年学成后，他放弃美国高薪的挽留，回国为大熊猫事业奋斗。
他曾说：“我只想做自己的事情”。
他不忘祖国的栽培，一心为中国的大熊猫事业，他将大熊猫事业作为己任，一心简单地做自己的事情。
比起崇洋媚外的人，他身上有十三亿中国人最常见的爱国热情，虽不可或缺，却常常被人们忽视。
他简单，却真诚。
他朴实无华的一句“做我自己的事情”，将会引起多少中国人内心的自省和对爱国之情的重新审视。
他是“熊猫爸爸张和民，他是爱国之情最简单的体现。
学会张和民那样的简单，生命总会多姿多彩。
<Paragraph 4>
简单地付出自己的力量，便是感动。
她是“最美女大学生”彭美君，她是身患肝癌晚期的花季女孩。
彭美君身患绝症，却早已签下捐献眼角膜的协议。
热播剧《心术》中展现了医患关系的缓和，然而剧中多次提到“捐肾”一事，却少有人愿意。
而这样的事倒已比比皆是。
多少人生命健康却做不到付出这点点力量，彭美君捐献角膜感动万千人心，这其实不过是最简单的付出，却带给人众多么深刻的思考。
人活在世上总不能事事付出，天天奉献，然而在逝世后付出自己一点力量救助他人这最简单最常见的事情，于许多人来讲，仍为空谈。
善良的人数不胜数，我们需要将这种简单地付出自己的力量的精神弘扬天下。
简单的付出，生命的亮点。
<Paragraph 5>
副市长骑单车接送女儿上下学，是简单的关爱，国土执法大队长陈桂煊简单的坚守工作岗位，是令人敬佩的精神……
如此可见，那些身边最常见的坚守，付出，关爱，总是被人们忽视，然而那些用简单的力量回报社会的可爱的人，是生命最简答而亮丽的体现。
<Paragraph 6>
简单不是平庸，是大道理最朴实的展现。
