<Paragraph 1>
生命中无法脱离之轻
<Paragraph 2>
那些轻盈的甚至无形的东西，深深注入生命的血脉中，不可远离。
——题记
<Paragraph 3>
鱼儿脱离水，便会死亡，可他在嬉闹之余，或许不谙水的价值；
鲲鹏脱离风，便不会飞的迅捷，可他在展翅之余，可能不谙风的可贵；
人，脱离了物质以外的东西，便再无生机，或许他们不谙那些常被忽视的，恰恰是最重要的——
<Paragraph 4>
有一种东西，叫做信仰，是生命中无法脱离之轻。
或许你问一个人，你的信仰是什么，他会一头雾水。
但他不知，支撑他生活的，恰恰是灵魂深处的东西，叫信仰。
白岩松在《幸福是什么》一书中的序言部分，恰恰谈及了信仰。
他说，信仰不一定是信奉一种宗教，也绝不是多数青年手腕上系的红绳，它应是一种无形的力量，让我们好好生活的原始动力。
脱离了它，就应了那句：我们走得太远已忘记为什么出发。
信仰就像鱼之水，容易忽视，不可或缺。
<Paragraph 5>
有一种东西，叫做梦想，是生命无法脱离之轻。
九把刀说，你一定要有个梦想，即使那会被他人嘲笑，但有了梦想的人，即使在人生路上跌倒，姿势也会很豪迈。
因此，他这一电影界的“菜鸟”凭借一个被太多人嘲笑的团队创造出了《那些年，我们一起追的女孩》的佳话。
梦想是什么？
它不会像食物一样填饱饥饿的肚子，但它会像能量一样注入我们空乏的心灵。
试问，如果你有你毕生追寻的梦想，又哪里会有这么多因一时患得患失的心而轻生的绝望者呢……
梦想，亦如鱼之水，曾太多次被忽视，又弥足珍贵。
<Paragraph 6>
有一种东西，叫做爱，是人的生命中。
社会的生命中不可脱离之轻。
我们在空气里生存，我们在阳光下生存，同时，因为有爱，我们才能如此成长。
你无法脱离这个字眼。
当看到英雄司机吴斌之举，我们不得不为爱而泣，当看到最美女教师张莉的之举，我们不得不为爱而歌……
而又当然，我们，作为青年，被家长、老师、社会所爱与呵护，我们是在家中成长的青年，社会是在爱中成熟的乐园。
爱，如鱼之水，就包围在我们的身边，不曾远离……
<Paragraph 7>
生命中无法脱离之轻，承载了太多生命的重量，浇灌了人生，滋润了社会……
