<Paragraph 1>
踮起脚尖
<Paragraph 2>
欲穷千里目，更上一层楼。
<Paragraph 3>
——题记
<Paragraph 4>
牛顿说：“如果说我曾经看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀的缘故。”
站立于巨人的肩膀上，他也曾经历过千辛万苦的攀爬，一步、一步，努力地，踮起自己的脚尖，来提升自己的高度，拓宽自己的视野。
<Paragraph 5>
曾几何时，他也曾垂涎于树上的苹果，也许他也曾尝试着踮起脚尖去摘取那红彤彤的果实吧，只是，没成功。
当硕果轻易地自己从树上降落，孩子们争先恐后，仅美滋滋地品享果实的清香，毫无其他的念头。
唯独他，面对熟透的苹果落地，愿用一生去深究。
<Paragraph 6>
记得他在路上帮别人看东西，东西却因他沉醉于思考而丢失的无奈；
<Paragraph 7>
记得他曾经邀请别人一同进餐却因为一个问题的纠结而中途留下一脸迷茫的客人的情景；
<Paragraph 8>
记得他曾经一边煮鸡蛋一边却在“三心二意”地反复推敲疑惑，最后蓦地发现自己不是在煮鸡蛋而是在煮自己的怀表时的惊讶……
<Paragraph 9>
他从一个充满童真、充满好奇心的孩子，成长为一个时代的“巨人”，带上整个力学之父的桂冠。
小时候的一个小小的“为什么”，一个小小的问号，却在他幼小的心中生根发芽，直至长成参天大树。
那座山，那座高耸入云的大山，在他一次一次踮起脚尖仰望过程中愈渐明朗，于是，他看到了前人从未看到的崭新世界！
<Paragraph 10>
而我们，置身于纷纷扰扰的世界，熙熙攘攘的人群，面对着“两眼一睁，开始竞争”的社会，是否更应该坚持，坚持不懈地踮起我们的脚尖，欲穷千里目呢？
！
<Paragraph 11>
也许，踮起脚尖，你不一定能看见你想要看到的一切，但是有一点我们必须明确：如果不愿意踮起踮起脚尖，那你就一定得不到你想要的哪怕一丝一毫，这，是一个不可逆转的真理！
<Paragraph 12>
踮起脚尖，才能踮起希望；
<Paragraph 13>
踮起希望，才能踮起梦想；
<Paragraph 14>
踮起梦想，才能踮起你人生的方向！
<Paragraph 15>
欲穷千里目，需踮起脚尖！
<Paragraph 16>
踮起脚尖，你将看到更高更广阔的世界，
<Paragraph 17>
踮起脚尖，你将领略到你未尝领略的优美风景，
<Paragraph 18>
踮起脚尖，你将开启一段与众不同的人生之旅！
