<Paragraph 1>
珍惜时光
<Paragraph 2>
时间是什么？
>>> 它是永不停歇的奔跑者，它是黑夜白昼交替的推动者，它是勇敢向前的开拓者。
<Paragraph 3>
什么最容易被人忽视？
我想我的答案是时光。
它不会因为你的快乐而停留，更不会因为你的悲伤而奔跑。
它总是那么不紧不慢的走着。
因为它不言不语不声不响，你也许会忘记它的存在。
<Paragraph 4>
你发出感叹，时间过得好快。
是啊，时光荏苒，岁月如梭，如白驹过隙，一闪即逝。
如果你要问我我觉得过得最快的时间是什么时候，那么我会说是高三。
<Paragraph 5>
转眼间，夏天已经到了，泥土的潮湿气味和层层叠叠的绿色植物已经呈现在我眼前。
头顶的电风扇和只有写字声的教室告诉我，我现在坐在了高考的考场上。
<Paragraph 6>
仿佛抱怨那永远过不去的高三还在昨日。
可是今天我不得不说它已经结束了。
那永远做不完的卷子也再也没有了。
会欣喜吗？
曾经说过一百遍的快毕业吧，如今它真的来了，我却那么平静甚至还有一点不舍和难过。
<Paragraph 7>
时光对每个人来说都是不可缺少，却最容易让人忽视。
好像全班同学一起上课的日子还在昨天，每一个人的笑脸还那样清楚。
大家都对我说，别难过，会再见的。
是啊，会再见的。
可是，时间也不会倒流，生活不能倒带。
<Paragraph 8>
我们都将要分开，去面对新的人生，那个没有彼此的人生。
我们曾经一起抱怨，一起奋斗，见证彼此的骄傲和狼狈，蜕变和成长，这是多么奇妙的事。
<Paragraph 9>
逝去的时光不会回来，我们要珍惜现在把握未来。
不胆怯不畏惧，向着明天奔跑，为了梦想加油。
<Paragraph 10>
时光最容易被人忽视，它却见证了每个人的成长。
孔子曾说：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”
就是说时光像水一样，不分昼夜的流逝，永不停止。
<Paragraph 11>
我么应珍惜时光，把握时光。
做时间得驾驭者，不去悲叹时光流逝，去珍惜它的存在。
>>> 曾经看到过这样一首诗“如果双手被划破，就让荆棘变成杜鹃，如果双脚被磨烂，就让夕阳撒满小路。”
我们还年轻，在追求梦想与时间赛跑的路上，就要这样奋力拼搏，勇往直前。
<Paragraph 12>
别再忽视时间，珍惜时光合理利用，你会看到更广阔的世界。
向梦想和青春致敬！
<Paragraph 13>
加油，少年！
