<Paragraph 1>
重要的是简单的
<Paragraph 2>
生命是简单的，也是复杂的。
说它简单是因为生命的过程是生活，生命的归宿是死亡；
说它复杂是因为生活是可以选择的，成功、失败、快乐、烦躁皆是生活。
<Paragraph 3>
那如何把握生命中最重要的呢？
重要的是简单的！
所以我们不要忽视那些简单而重要的存在。
<Paragraph 4>
不忽视简单而重要的需要智慧。
智慧可以帮助你知道什么是简单而重要的。
如果你还在为了名利而奔波，为了升职而勾心斗角，那么停止吧。
有一位伟人说过生命中最重要的东西是免费的，阳光、蓝天、空气都是免费，把握这些就拥有了幸福。
智慧就是让你摆脱狭隘的幸福，追求真正的幸福的利器让我们在读书中汲取智慧，在实践中寻找智慧吧。
<Paragraph 5>
不忽视简单而重要的需要坚持。
古人云：“贵在持之以恒。”
坚持是一种由量变到质变积累的过程。
如果你今日刚摆脱名利束缚，明天又跟随大流追名逐利，又如何抓住幸福，成功。
司马迁著就了“史家之绝唱，无韵之《离骚》的《史记》，因为他坚持，坚持的追求史实，即使身受宫刑，也没有止步，一生走遍中原大地，才著就《史记》同样李时珍著就了被誉为“东方药物巨典”的《本草纲目》。
如果没有坚持，他如何二十几年走遍神州山水。
如果陶渊明没有坚持隐居，我们今天就不会读到“采菊东篱下，悠然见南山”这样的佳句呢？
<Paragraph 6>
他们明白了什么是于他们而言是重要的而简单的，他坚持去追录，最终收获了幸福，也取得了成功。
<Paragraph 7>
不忽视简单而重要的东西需要树立正确的价值观。
价值观对人的行动起制约、驱动、导向作用，把握于我们而言那简单而重要的东西需要走一条正确的路，不把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，也不能为了自己的个人利益而损害国家安全荣誉和利益。
<Paragraph 8>
“最美司机吴斌”就是一个树立了正确价值观的人，他为了大家安危，忍受剧疼，安稳停车，是坚持了正确的价值判断和价值选择。
<Paragraph 9>
我们要把握生命中最重要的东西需要智慧，坚持和正确的价值观。
不要忽视生命中简单而重要的存在。
