<Paragraph 1>
亲情的重要
<Paragraph 2>
在我们的成长中，会遇到和经历许多感情，亲情、友情、爱情。
在我看来，只有亲情是无私的，不求回报的。
<Paragraph 3>
作为学生的我们，经常会有家长说我们处在青春期判逆的时期，这个时期的我们，总是想按着自己的想法去作事，总是不喜欢家长提出的意见。
有些时候，还会认为家长的想法都是老旧的。
但我们往往看不到的是，家长为我们所做的一切，尽管我们不喜欢，但那都是对我们关心和保护。
<Paragraph 4>
学生时期的我们总有贪玩的时候。
有时我们放学回家晚了一点，父母就会一个一个电话的打过来，催促我们快点回家，这种事情真的很常见，我们总会觉得父母有点烦，我们会不高兴，认为父母没有必要这样。
但在父母的心里，他们是在担心，担心孩子会不会遇到一些状况，他们希望的只是孩子可以尽快的平安到家。
所有父母都希望可以让孩子平安健康，快乐的成长。
所有父母都希望自己的孩子生活中充满快乐。
记得几年前，有一位父亲，为了让自己的女儿可以见到喜欢的影视明星，到处求人，到处筹钱，为的只是能让自己的女儿和喜欢的明星见上一面，能让女儿和明星合一张影，让女儿拿到一个明星的亲笔签名。
他这么做为了什么呢？
他这么做，自己能得到什么呢？
他只是希望女儿开心高兴，希望女儿的愿望可以实现。
为了帮女儿实现愿望，他最后得到的，只有满身的债务。
他只求女儿开心高兴。
<Paragraph 5>
亲情是无私的，不求回报的。
人生中不能缺少亲情，没有亲情，我们就无法顺利的成长，没有亲情，我们接受不到现在全面完善的教育。
只有父母才能给予我们生命，我们不能乎视亲情，不能乎视父母对我们的爱，即使是我们不喜欢的方式，我们都要记住，父母是为了关心我们，保护我们，他们只希望我们可以健康快乐，希望我们平平安安的成长。
<Paragraph 6>
亲情是阳光，给予我们生命中不可缺少的温暖；
亲情是雨水，给予我们心灵上的滋润！
亲情让我们更加的快乐！
亲情最重要！
