<Paragraph 1>
忽视引发思考
<Paragraph 2>
生活中有许多我们在意的东西，比如食物的口感，考试的成绩，从事的职业……
这些都是我们很重视的事情。
因为这些会影响到我们。
但我们最常见而又不可或缺的东西，恰恰最容易被我们忽视。
忽视的东西其实很重要，能够引发许多思考。
<Paragraph 3>
忽视引发道德的思考。
<Paragraph 4>
小月月事件前不久在社会上引发了道德的大讨论，重新让许多人对这个社会是进步还是后退做了思考。
小月月年仅2岁，被一辆车撵压后，躺在血泊中，肇事司机当场逃逸，甚至没有停下直接开走。
更令人心寒的事过路的十八个行人见到假装没看到，没有一个人伸出援手。
最后小月月被一名拣废品的老奶奶送到医院，但由于时间耽误过长，小月月去世了。
过后被采访路人为何不救，竟说怕负责任。
其实救小月月是件很简单的事，但追求利益的如今社会已成了件难事。
这件事后，人民和国家开始积极宣传道德树立，别再让类似事情发生。
忽视引发了道德的思考。
<Paragraph 5>
忽视引发环境保护的思考。
<Paragraph 6>
蒙草抗旱公司的老总王召明做出了环保思考。
世界人口越来越多，对自然资源的索取越来越多。
我国西部地区由于人为的滥砍树木，不合理地利用水资源，原来成片的森林已成为了荒漠。
王召明面对环境的破坏有了自己的思考。
将自己所学应用在旱地种草上。
解决人们对环境恶化的忽视问题。
他苦心在学术上研究，开始遇到了许多困难。
不过这都阻止不了他建设西部绿化的决心与信心。
如今，他成功了。
成功建立起自心的公司，在内蒙古地区成功植了数万平方千米的草。
忽视引发了王召明的思考，保护了环境。
<Paragraph 7>
忽视引发科学的思考。
<Paragraph 8>
牛顿是个伟大的物理学家。
在他年幼时便思考很平凡的小事。
一次，他坐在苹果树下，一个苹果落在了他的脑袋上。
他便想为什么苹果不向上落而是向下落？
于是，他开始研究为何这样。
最终，他通过这个被人忽视小事研究出了牛顿三定律。
忽视可不是件小事，忽视引发科学思考。
<Paragraph 9>
忽视在生活中无处不在，若你注意留心生活，热爱生活，便会产生许多思考，让你进步。
