<Paragraph 1>
那些年，我们遗忘的亲情
<Paragraph 2>
每日清晨餐桌上的牛奶；
每次出门时那句“路上小心，早归”；
每日穿戴的衣物鞋帽；
每月的书本费用与零用开销；
每顿可口的饭菜，每句关切的问候……
这些生活中我们早就习以为常的事物似乎已成为理所应当的持有，然而你是否曾静下心去想，是谁将这些给予我们？
是我们伟大的父母，是那份浓浓的亲情与爱意。
<Paragraph 3>
你眼角的皱纹，是我们前行的力量，在你脸上，一半牵挂，一半渴望。
<Paragraph 4>
在我们还是孩童的时候就已注定成为父母一生的牵挂。
蹒跚学步时父母的搀扶，那时爸妈总说“别怕，你大胆向前走，我们不能永远扶着你。”
总是磕磕绊绊地闯几步便惊慌的回头，每次都能见到父母在不远的身后。
无论多大的困难，爸妈总会陪在身边，然而我们却总是忘记，成长路上的“风吹日晒”早已夺走父母的青春年少，我们习惯了向前走，不想哪一日回眸，才惊觉父母眼角的皱纹：那是岁月无情的印刻。
忽然感动，想到未来，父母的渴望便是我奋斗的动力，我要给他们幸福的生活。
<Paragraph 5>
你的目光，是我延续的辉煌，在你眼里，一半关怀一半梦想。
<Paragraph 6>
这些年总是听到父母再讲，“你以后若还能……
，就好了”。
我知道，这些事二老的期望，他们总想我去实现他们未曾完成的梦想。
每时每刻，他们都在倾其所有，将最好的给我们，终有天他们老了，我们才意识到要如何回报，有时，做最好的自己，便是对他们最好的回报。
<Paragraph 7>
你渐渐老去的身影，是我莫名的哀伤，在你心里，一半鼓舞，一半祝福。
<Paragraph 8>
这一刻，我终于坐在高考的考场上，心中满是激动与喜悦；
想起早上出门时母亲的祝福与此刻考场外焦急等待的父亲，心中涌起莫名的感动。
备考的日子总有太多烦躁的情绪，父母也都一并包容。
突然发现此刻我是那么富有，一直忽略的亲情，今天，此刻越发懂得珍惜。
“树欲静而风不止，子欲孝而亲不在。”
不要等到年迈的父母离我们而去的那天，才想起那些年被我们忽视的亲情。
孝，不待时间。
<Paragraph 9>
父母老了，而我长大了。
这些年习惯了父母的关怀与呵护，却未曾仔细想过自己的付出。
以后的日子，定将孝待双亲。
<Paragraph 10>
六月的风拂过，也请捎去考场中我对父母的感激。
