<Paragraph 1>
拾起被忽视的爱
<Paragraph 2>
我们是否还记得，小的时候那个滴水穿石的故事？
<Paragraph 3>
下雨了，水滴声滴滴嗒嗒的滴在石头上，时间久了，却可以滴水穿石，大家都知道滴水穿石是日积月累所形成的，但是这是我们身边一件最常见，最简单的道里，可是当我们真的看到了水滴把石头穿了个洞后，却又能够引发我们深入的思考了。
<Paragraph 4>
是什么东西容易被我们忽视？
是那些常见而又不可获缺的东西。
是什么能够引发我们深入思考？
是那些看似简单的事情。
<Paragraph 5>
如果问我，那些最常见又不可获缺的东西有哪些事，而我却回答不上来几个，我想原因便是那些东西虽然常见，不可或缺，但是却总是让我们忽略吧。
但是我的脑海里却能够马上想到一件事，那便是亲情。
<Paragraph 6>
亲情，一个非常老套的话题。
它最常见，而且还不可或缺，但却有时常常被我们忽视。
<Paragraph 7>
看似简单的事情，有时又能够引发我们深入思考。
<Paragraph 8>
在时光的流逝当中，花开花落四季的交替变更是再简单不过的事情了，但就是这样一件简单的事情却又能让我们深入思考。
<Paragraph 9>
小的时候喜欢看那夏天的时候百花齐放争奇斗艳的景象。
那个时候只是喜爱单纯看着花，闻着那花香，那时妈妈还会抱着我，手里有的时候还会给我摘下一朵来。
随着我渐渐的长大，我还是依旧的喜欢看百花齐放的景象，喜欢闻着花香，但是现在妈妈却不能像小时候一样抱着我了，站在妈妈的旁边，高出了妈妈话多。
看到了妈妈发间里几根清晰可见的白发，边看着这盛开的百花，忽然的想到小时候那时抱着我的妈妈也像这些盛来的花朵一样美丽、漂亮。
十几年来妈妈把爱全部献给了我，但是却被我忽略掉了。
<Paragraph 10>
难道那些最常见的总是容易被我们忽略掉吗？
<Paragraph 11>
我们应该对身边那些最常见的事情更加的东西，更加的多一点关心，多一点细心，那样会发现身边有着很多的美好的事物，那样会受益的更多。
