<Paragraph 1>
不可或缺的
<Paragraph 2>
有些最后觉而又不可或缺的东西，恰恰最后容易被我们忽视，但在我们的日常生活中又是很重要的。
<Paragraph 3>
像材料给的一样，鱼儿一辈子都会生活在水中，但当老鱼问水怎么样时，虽然没有说什么，最后还是问出了“水到底是什么东西”这样的话，其实水，就是它们敕以生存的地方。
<Paragraph 4>
在我们的生活中也有很多，这种明明很重要但是却往往被我们忽略的。
<Paragraph 5>
在学习中，我们每个人都要努力。
在社会中，我们每个人都要学会奋斗。
在交友中我们每个人都要学会忍让。
在事业上，同样，我们每个人也都要学会坚持。
这些可能都是我们走向成功的必要条件，什么叫奋斗，什么叫努力，什么叫坚持；
这就是我们生活中不可或缺的精神，没有它们，我们也不会有成功。
有人说过这样一句话，成功是由百分之一的天赋和百分之九十九的努力得来的。
老天爷不公平的给了每个人不一样的天赋，但有的人到最后，反而没有那些被别人说，你不是这块料的人取得的成绩大。
这就是因为自己没有奋斗没有努力，没有坚持。
<Paragraph 6>
曾看过一个采访，被采访的是世界级钢琴家朗朗，他给大家讲述自己的钢琴之路。
他自小开始练习钢琴演奏，在12岁那年想考当地的艺术类中学，而老师告诉他，还是放弃吧。
他真的没有钢琴天赋，甚至“幽默”的说他与音乐简直是“误会”12岁的朗朗没有放弃，他每天保证着12小时的练琴时间，几乎除了吃饭、睡觉，去卫生间，全部时间都用在了练琴上面。
而且，慢慢的更加努力，刻苦。
至今，成为了在世界有名的钢琴家。
<Paragraph 7>
英国著名忧郁吉它大师詹母斯也是有着，不一般的经历。
为什么忧郁，因为他没有右手，无法演奏快节奏歌曲，但是他非常热爱吉他，不想要放弃，便做手术在手臂上订上一个剥片，但无法快速演奏，可是没有放弃的他，就练习慢的曲子，他的曲子有一种一般人弹不出来的味道。
<Paragraph 8>
这些大师都从困境中跑出来，奋斗、坚持，走向成功。
这些往往被人忽略，但却是我们必须懂得的也是不可或缺的。
