<Paragraph 1>
简单
<Paragraph 2>
空气是生命存活的必须品，它无处不在，却让我们看不见，摸不着；
阳光，给我们温暖，让我们成长，我们只能体会他的温度度与光亮，却不能真切的感到它的存在······生活中太多的不经意存在在我们身边，它们切实的存在，我们有多少次与这些不经意擦肩。
<Paragraph 3>
种子被埋在土里，它努力的吸取营氧，吸取水份，慢慢发芽，长大，此时，会不会有人在问“成长”是什么。
<Paragraph 4>
从精子与卵子相遇的那一刻，我们的生命就开始被孕育，从一个细胞开始，我们就在成长。
呱呱坠地的那一刻，是一个生命真正的开始。
我们哭，我们笑，我们蹦蹦跳跳，无论我们做什么，“成长”就在我们身边，悄无声息的陪伴我们。
“成长”教会我们待人谦和，处事平稳；
“成长”教会我们不能心高气傲，要脚踏实地；
“成长”教会我们要待人诚恳，内心真实。
只要生命还在，“成长”就还在。
它可以被认为是一个由生到死的过程，也可以被诠释为我们生活在世间的任何点滴。
这简单的成长教会我们的是注重人生的点滴积累，教会我们的是一步一个脚印的走，是认真的对待生活。
<Paragraph 5>
准备学习飞翔的雏鹰，会被它们的妈妈叼到万丈高崖上。
它们有两种选择：一种是拍打翅膀飞翔，一种是面临死亡。
雏鹰学会飞翔后还要经过暴雨、狂风的洗礼才能变成一只傲视群雄的鹰。
此时，会不会有人在问“困难”是什么。
<Paragraph 6>
谁都知道生活这场旅途荆棘满布，困难重重。
它充斥在我们的生活里，从蹒跚学步开始，困难就开始不厌其烦向我们袭来。
它就像人生的大浪，拍打着我们的小船，我们总要有“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的魄力，才能越过险阻，不畏人生。
我们总要有“一脚踩扁了紫罗兰，那香味却留在脚跟上”的宽宏心态，才能以平常心面对艰难险阻。
我们总是有一颗跨越困难的决心，可孰不知决心容易，实现决心那么困难。
这简简单单的困难二字，教会我们的是要有一颗从容的心面对人生；
教会我们的是要有一种宽恕的心态经历人生。
<Paragraph 7>
只要地球还在转动，太阳还在发光，那么空气和水就一定还在。
<Paragraph 8>
只要我们面对人生，享受人生，那么成长就在。
<Paragraph 9>
人生的路途那么长，有困难又怕什么，只要心够坚定，一切不过是过眼云烟。
<Paragraph 10>
细细的品读生活，不错过任何点滴，别让什么成为自己的遗憾。
