<Paragraph 1>
世博感悟
<Paragraph 2>
人们在浩如烟海的史料中搜寻，在一次次辩论中渐渐接近那个令人激动的圆心。
他们谈论最多的一个词是如此直接而质朴——城市。
<Paragraph 3>
早在两千多年前古希腊哲学家亚里士多德就说了这样一句话：“人们来到城市是为了生活，人们居住城市是为了生活得更好。”
于是，在这位哲人的启迪下，“城市让生活更美好”成为2010上海世博会的主题。
<Paragraph 4>
或许，现在更多的人认为只有金钱、地位、声望才是我们对美好生活的追求，然而得到了这些的生活却并不尽如人意。
繁华的城市，喧嚣的市区，它们的存在到底意味着什么呢？
记得毕淑敏曾说过这样一句话：幸福不于财富、声望、地位同步，这只是你心灵的感觉。
丹麦，作为此次世博会展览国家之一，它的展馆是以“幸福生活，童话乐园”为主题，最具特色的是在丹麦海港水池的中央，坐落着一尊小美人鱼雕塑。
这一设计不正是表达了人们，希望能够享受大自然赋予我们的宁静、恬淡的城市生活吗？
<Paragraph 5>
世博会像一只照相机，拍摄了人类几千年的文明，向人类很好的展示了各地的样貌。
对于观众而言，冰岛馆这个类似巨大冰块的外形，其灵感仿佛就来源于这个国家的名字。
<Paragraph 6>
展馆内一幅变幻的图画生动地描绘出了这个美丽、宁静的国家：清澈见底的溪水，一泻千里的大瀑布，活蹦乱跳的各类鱼儿，巍峨的雪山，勤劳朴实的人们，真挚的微笑……
无不给人留下深刻的映像。
如今，放眼天下，没有被污染的地方几乎找不到了。
然而，冰岛让我看到了未来城市的希望。
我想亚里士多德想要居住的城市就是那样的吧。
<Paragraph 7>
其实，人始终是推进城市发展的核心，是城市化进程中最具创造性的主体。
人既是美好生活的创造者，也是美好生活的体验者。
世博会吉祥物海宝就很好地诠释了人的作用。
它体现了“人”对城市多元文化融合的理想；
体现了“人”对经济繁荣、环境可持续发展建设的赞颂；
体现了“人”对城市科技创新、对发展的无限可能的期盼；
也体现了“人”对城市社区重塑的心愿；
它还体现着“人”心中城市与乡村共同繁荣的愿景。
<Paragraph 8>
“城市，让生活更美好”是我们共同的梦想。
每个展览馆都有属于自己的特色，他们将为世人展现一个别样的世界。
美好生活需要大家的共同努力，虽然一个人的力量很小，但是如果积聚起来便会很强大，走进世博会，了解世博，奉献自己的力量，努力让生活更美好。
