<Paragraph 1>
是金子，总会发光
<Paragraph 2>
也许我们会有偏见，但是命运没有偏见。
<Paragraph 3>
——题记
<Paragraph 4>
有的人总会抱怨命运对自己不公平，自己没有过目不忘的智慧，没有惊为天人的美貌，没有……
往往会抱怨的人是没有发现自己的闪光点。
记得有人曾说过：上帝在关闭一扇门的时候，必定会为你开启一扇窗。
有这么一个故事：
<Paragraph 5>
战国时，丑女无盐冒着生命危险求见齐宣王，后来通过自己的学识拯救齐国。
无盐虽然外貌丑陋，但表现出来的学识修养和眼光见解却高于常人，齐宣王被她折服，立她为后。
无盐是凭借什么让自己成为一国之后的呢？
是因为美貌？
还是因为命运的安排呢？
不，都不是。
无盐没有因自己的丑陋而自卑，相反她努力学习，博览群书，成为德才兼备的奇女子。
并希望运用自己的才德使国家更加富强，支持一点，就让千古红粉与须眉汗颜无地。
<Paragraph 6>
也许，在我们眼中皇后就必须贤良淑德，更需要拥有如花似玉的美貌。
像无盐这样的丑女，根本就没有资格登上皇后的宝座，更没有母仪天下的气质。
可是，事实却证明了她可以，并且她也做到了。
命运并没有赋予她美貌，但却也一样没有剥夺她改变现状的权利。
<Paragraph 7>
我们看到一届届高考状元的诞生，心里总会冒出这样的一句话：他们真聪明啊！
要是我有他们的智慧就好了。
我们总是羡慕别人的成绩，在这个时候却忽略他们为此所付出的努力。
我们总是一厢情愿地认为，别人的成就都是命中注定的，却忘记了我们现在所拥有的一切都是用自己辛勤的汗水换来的。
说到努力，就想起我的英语成绩。
总是那么的差，却也不肯认真去学，总认为无聊自己付出再多的努力都是会得到一样的结果。
现在才明白，有些事情不是因为难以做到，我们才失去自信的；
而是有些事情因为我们失去自信，才显得难以做到。
每个人降生在这个世界上，本身就存在着差异，这是我们无法避免的。
但是我们可以通过自己的努力去改变。
也许，我们没有过目不忘的智慧，只要用心，那么总有一天我们也一样能够走到理想的彼岸。
也许，我们没有惊为天人的美貌，但是只要我们有能力，总有一天能让被人记住自己。
也许，我们不是一个聚光体，但只要有梦想，总有一天我们能发光发热！
<Paragraph 8>
不要去羡慕别人的成就，脚踏实地努力吧！
也不要抱怨命运不公平，也许我们会有偏见，但是命运没有偏见！
