<Paragraph 1>
美在青春
<Paragraph 2>
生命之水缓缓流淌，一去不复返。
在生命的长河中，最美好、最令人眷恋的还是那多彩的青春。
青春之所以美好，是因为它交织着成功时的喜悦、付出时的辛劳、挫败时的失落，它象征着无限的活力，初生牛犊不怕虎的包天胆量和击不败、打不垮的永恒斗志。
青春之所以美好，她集聚着人生中最珍贵的时光，如十五的明月，亦如转瞬的朝阳。
这一切互相交织融合，交汇成一曲美妙的生命之歌、青春之歌，是那样的诙谐、动听、那样的令人难忘。
<Paragraph 3>
美在青春，美在英姿飒爽、意气风发。
大街小巷间，少男少女的身影无处不在，他们穿着五彩斑斓，哼着流行歌曲，四处彰显着青春活力。
在蓝球场上，一场场激烈的球赛在进行，男生们个个生龙活虎，身手敏捷，以娴熟的球技赢得在场观众的阵阵喝彩，享受着拼搏的快乐和大汗淋漓的畅快。
在饰品店中，少女们衣着个性服饰，精心挑选着各种饰品，尽量满足自己的爱美情愫。
这一切足以让早已走过青春岁月的叔叔阿姨们羡慕不已。
原因就是他们拥有着青春，拥有着年轻，拥有朝气蓬勃、无拘无束。
<Paragraph 4>
青春之美，美在只争朝夕、岁月流金。
“岁月如梭”、“寸金难买寸光阴”，人的生命是短暂的，时光也不可倒流，多少人因自己的玩劣青春而悔恨终生，而我们青少年正处在人生黄金时代，则更应该努力学习，为将来辉煌的人生打下坚实的基础。
王安石《伤仲永》则是说明了这个道理，主人公以优秀的天资博得了乡亲邻里的高度赞扬，但他却在小小纪就丧失了进取之心，一位才华横溢的少年就这样埋没在社会进步的大潮中。
“莫等闲，白了少年头，空悲切”！
我们应趁着青春年少努力奋斗、积极进取，就像前苏联着名作家奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》中所说的那样：“当你回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不为碌碌无为而羞愧……
”。
<Paragraph 5>
青春之美，美在热血沸腾、立志报国。
青少年永远是国家的后备力量、未来的主人、时代的先锋。
青少年身上体现的青春永远是怀着满腔热血、怀着为家为国的远大抱负。
“五四”运动不正是以学生为主流力量掀起反帝反封建热潮的吗？
毛主席从小立下“中流击水”之志，周总理“为中华崛起而读书”，不也正是青春热血与活力的体现吗？
做为青少年，我们则更要胸怀献青春以报国之大志，将青春之美体现的淋漓尽致。
<Paragraph 6>
美在青春，美更在拥有青春。
珍惜青春，珍惜青春之美。
