<Paragraph 1>
我能？
我能！
<Paragraph 2>
每当遇到困难时，我问自己，你能行吗？
跨过一道道思想的障碍，我告诉自己，我能行！
<Paragraph 3>
我能，你能吗？
面临各种各样的困难，我们有的不仅是恐惧，是害怕，还有思想阻碍。
也许这个坎真的很高很高，也许还布满了荆棘，但不论“也许”是什么，我们的思想传递给我们的面对这样的恐惧脚步该退缩的信息。
如果，此时我问你：你能行吗？
你肯定把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
那么，让我来给你讲述一个故事……
<Paragraph 4>
有一个年轻人，赶着夜路要到对面的大山坳里。
走了很久，却还在深山里转悠。
漆黑的森林，带给他的是无限的恐惧，远处狼的吼叫更是让他心惊胆战。
他想，这下肯定完了。
无力的靠在树旁，抱头痛哭了起来……
第二天早上，路人发现了他，可是他却没有了呼吸。
<Paragraph 5>
看完这个故事，你会说这是心理作用。
如果他勇敢的走下去，或者生火等到天明再走，一定会没事的！
恐惧和畏缩带来的就是这种结果。
很多事情，不是因为你不行，而是你在告诉自己你不行。
在面对困难和疑惑时，大声的对自己说“我能”，那么所谓的“不行”的因素就都成了虚幻。
<Paragraph 6>
“能”的背后站着“不能”。
如果你能弃“能”不顾，剩下的“不能”将引领你走进一个漆黑的世界，那里有恐惧，有害怕，无论你想做什么，都不会达到预期的效果；
而当你信守“能”的力量，那么一切也就会是相反的结果了。
“能”将你带入一个充满自信与欢笑，掌声与鲜花的世界。
<Paragraph 7>
所以，无论遇到什么困难，一定要告诉自己：我能！
<Paragraph 8>
不要在心里念着：我能吗？
我能吗？
不要让别人告诉你草是什么颜色，世界是什么颜色。
在你的大脑里，存在着告诉你的力量。
告诉你你能行！
把这句话锁在心里，让每一次的困难来袭，都驱使你走向“能”的世界。
<Paragraph 9>
天空，不会因为你而变得更蓝，因为你不是喜羊羊。
<Paragraph 10>
世界，不会因为你而变得灯火阑明，因为你不是爱迪生。
<Paragraph 11>
鲜花，不会因为你而变得芬芳四溢，因为你不是花仙子。
<Paragraph 12>
但是，你会因为你而变得光彩夺目，因为你有自信！
<Paragraph 13>
我们把“我能？”
抛向世界的另一端，留下“我能！”
陪着我们纵横四海……
