<Paragraph 1>
当理想遇到挫折
<Paragraph 2>
每个人都会有理想，理想是美好的。
理想的得以实现需要我们付出行动。
正所谓“人类因理想而伟大，理想因行动而辉煌。
”
<Paragraph 3>
在理想实现的过程中，难免会遇到挫折与困难，但只要行动起来终究会有成功的那一天。
无论遇到什么样的挫折，把挫折当成上坡路，咬紧牙关终会过去。
<Paragraph 4>
古有屈原宁抱石沉江，亦坚守“美政”理想，于漫漫长路上下求索；
今有出身名门的南丁格尔为改变护士地位低下这一理想，决心以身作则，奔赴战场，救死扶伤；
更有我国的数学家陈景润少年时就立志要在数学上有所作为，为攻克“哥德巴赫猜想”，他整天进行演算，遇到了很多挫折与坎坷，最后终于初步论证了这一猜想，创造了欧洲人用计算机都没能做到的奇迹。
<Paragraph 5>
人一旦有了理想，就得坚定不移地走下去。
为理想而不懈努力奋斗，才能取得胜利。
这些伟人用他们的行动阐述了实现理想的真滴。
<Paragraph 6>
理想并不是遥不可及的。
只有启程，才会到达理想的目的地；
只有拼搏才会获得辉煌的成功；
只有播种，才会品味到真正的人生。
<Paragraph 7>
理想就想一颗糖果，而挫折就是包住糖果的那一层糖衣，剥开了糖衣就能吃到美味糖果，战胜了挫折就能实现理想。
每个人都有理想，袁隆平的理想是“我种的水稻长得像高粱那么高，穗子像扫把那么长，颗粒像花生那么大，我和我的朋友，就坐在稻穗下乘凉。”
他之所以让理想照进现实，是因为他永远在梦想的路上踏实行进着。
每天都会下田去观察水稻的长势，风吹雨打都不变。
他观察水稻是那样认真；
专注的神情，沉思的目光，无不彰显着他对工作的认真和负责。
一有时间他就会在实验室里钻研如何提高水稻的产量。
他也曾经历经这一次次失败，也曾经遇到过很多挫折，但是他克服了失败和挫折带来的困扰，终于取得了指导超级水稻第三期目标——亩产900公斤的科技攻关的成功，隆回县百亩试验田亩产达到926。
6公斤。
<Paragraph 8>
理想，只有坚持，才会有“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的豁然开朗；
理想，只有坚持，才会有“会当凌绝顶，一览众山小”的极致辉煌。
