<Paragraph 1>
平凡+坚持=强者
<Paragraph 2>
所谓强者，顾名思义——强大的人。
然而千百年来，我们对于强者一词的定义犹如雨后春笋，络绎不绝。
但是这没有什么奇怪的，每个人都有每个人的想法，对于强者一词有不同见解也是理所当然的。
<Paragraph 3>
有人认为被誉为“美国之父”的华盛顿是一位强者，他的成就不可谓不大；
有人认为贝多芬是一位强者，在身体残疾的情况下，创造了在世界上享有盛名的《命运交响曲》；
林肯、比尔盖茨、贝克汉姆……
他们哪一个不被称为强者？
<Paragraph 4>
再说说我们中国的强者：兼并六国，统一全国的秦始皇；
心胸宽广，招贤纳士的刘备；
承受痛苦，独自完成《史记》的司马迁……
他们哪一个又不是被称为强者？
<Paragraph 5>
如果你仔细观察一下，思考一下。
不难发现，许多甚至绝大部分被称为强者的人都是有很大作为或成就的人，而强者一词也随之扩大，大到了常人无法触及的高度，就如夜空中的摧残明星，美丽而不可及！
但是真是如此吗？
我不这样认为，至少我觉得那些辛苦劳作，始终坚守在自己工作岗位上的人——是强者！
他们强在坚持；
那些教书育人，站在教育事业上的老师——是强者！
他们强在价值；
那先济世救人，用双手送去健康的医师——是强者！
他们强在意义。
他们就如同一颗小小的螺丝钉，却钉在了非常重要的位置。
设想一下，假如这些强者纷纷止步，那我们该何去何从呢？
但幸运的是他们没有，他们有的人一生都在从事一个职业，可能枯燥、可能乏味，但是不可能放弃。
因为放弃是弱者的行为，只有永不止步才是强者。
<Paragraph 6>
但是我们也要分清永不止步和原地踏步。
可能你会问，那些老师、医师一辈子都在当老师、医师，他们这不是原地踏步吗？
我只能说，当老师培养了一个又一个社会、国家的人才，你能说他们是在原地踏步吗？
当医师拯救一个又一个生命，你又能说他们是在原地踏步吗？
我所指的原地踏步是说不思进取、轻易满足，到了晚年自然只能“少壮不努力，老大徒伤悲”了！
而那些老师和医师不会这样，他们到了晚年只会享受着“桃李满天下”的乐趣和“赠人健康，手有余香”的自豪。
<Paragraph 7>
总而言之，言而总之——平凡的人不一定不是强者，而强者不会原地踏步，强者永不止步！
