<Paragraph 1>
陪伴一生的是心情
<Paragraph 2>
人生的得与失，成与败，繁华与落寞不过是过眼烟云。
而永远陪伴我们一生，如影随形、不离不弃的只有心情；
如同呼吸，伴你一生的心情是你唯一不能被剥夺的财富。
人活一辈子不容易，忧伤是活，开心也是活，既然都是活，为什么不开开心地生活呢？
<Paragraph 3>
父母给予我们生命和爱，可他们迟早会衰老；
孩子给我们满足和喜悦，可他们终究会长大；
爱情给我们幸福和甜蜜，可我们必须付出一生的代价去呵护；
金钱是水中的浮萍，时聚时散；
美丽的容貌是绿树上芬芳的花朵，适时绽放、无奈凋谢；
健康是魔术大师，能变睛也能变阴；
繁华更像是梦一场，曲终人散，觥筹交错的热闹犹如水中影镜中花，没等看清，记住梦的内容，就醒了。
原来，能伴随我们一生的是自己的心情哦！
>>> 当你拥有一份好心情时，看天是蓝的，云是白的，山是青的，人是善良的，世界是绚丽多彩的；
拥有一份好心情，唱唱快乐的歌，跳跳动感的舞，身体充满无限的激情；
拥有一份好心情，有实现自己伟大事业的自信力量源泉；
拥有一份好心情，任何年龄的容颜，都会被好心情照亮，美丽动人而魅力无穷；
拥有一份好心情，能帮你获得学识，交结良师益友，把握机遇，缔造和谐，成就事业……
<Paragraph 4>
要使我们天天都拥有一份好心情，必须心胸开阔，宽以待人。
一个人有了宽广、豁达的心境，遇事就能拿得起，放得下，精神也会轻松而愉快，心境自然会美好而宽广，就能大度处世，平和待人，营造一个融洽和谐的人际关系。
<Paragraph 5>
千万别小看心情，它能让天地为之动容，自然为之变色。
同样走进大观园，刘姥姥开心，林妹妹伤心；
同样的江水，李后主低吟：问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。
苏东坡豪唱：大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
湛蓝夜空，一轮明月，有人举杯邀约，对影浅酌；
有人黯然泪下，思乡情浓，总是故乡月最明。
景无异，异的是心情。
<Paragraph 6>
作家毕淑敏曾说过：“人可能没有爱情，可能没有自由，没有健康，没有金钱，但我们必须有心情。”
如果你渴望拥有健康和美丽，如果你想珍惜生命中每一寸光阴，如果你愿意为这个世界增添欢乐与晴朗，如果你即使你跌倒也要面向太阳，就请锻造心情，让我们沉稳宁静广博透明的心，覆盖生命的每一个黎明和夜晚，我们可能无法逃避厄运或人生包含的棘手的问题，但我们可以从容豁达的去面对。
<Paragraph 7>
心情，是一种感情状态，是一个人对外界各种因素作用于内心的一种感知，心情的历练，是一种自我的超越；
心情的锻造，是一种完美的追求。
好的心情，来源于一个人能否守住一颗沉稳宁静广博透明的心。
世间百态，物欲横流，不为诱惑所动，不为攀比所烦。
自然心情就会好。
让好心情相伴一生，这才是人生最大的财富。
<Paragraph 8>
拥有了好心情，也就拥有了自信，继而拥有了年轻和健康。
就拥有对未来生活充满向往，充满期待，让我们拥有一份好心情吧，因为生活着就是幸运和快乐。
给自己一份好心情，让世界对着你微笑：给别人一份好心情，让生活对我们微笑。
<Paragraph 9>
好心情不是先天的造就，也不是上苍的赐予，它是人格、品德、教养、才能综合指数酿造，它由渐悟而顿悟，由领悟到觉悟，它是修炼成正果。
母育的是身躯，修炼的是心情。
心情它需要不断呵护、调理、滋润和丰盈。
<Paragraph 10>
不在活得长久，而在活得富有，富有是开心，开心是福，让好心情与我们时时相伴。
