<Paragraph 1>
生命的宣言
<Paragraph 2>
雄伟的山峦，是曲线；
滔滔的大江，是曲线；
皎洁澄清的明月，是曲线……
生命跌宕起伏，错综复杂，可谓一条无形而又无限延展的曲线。
青春是生命之晨，是日之黎明，充满了纯净、幻想及和谐。
16岁，青春而多愁善感的年龄，生命对我这个年龄来说，就像一间虚掩着门的房间，只能窥视到房间里的一角……
<Paragraph 3>
生命是瑰丽的水晶，可贵而脆弱。
<Paragraph 4>
每一个人的生命都是偶然的，所以生命是可贵的，而生命又是脆弱的，一口果冻，一只药蚊……
都可以威胁人类生命的安全，这听起来似乎危言耸听，但事实的确如此。
一个人一但消失，就是永恒，他的姓名，他的感情……
所有他生存过的痕迹，在几百年后全都会被磨灭无遗，仿佛他从来没有出现过。
我有几位同学失去了父亲或母亲或好朋友，看着他们终日以泪洗面，沉浸在那深沉的痛苦中，看着他们变得内向、连强言欢笑都不会，我想，那种痛苦肯定比撕心裂肺还难过。
这些事情无时无刻不发生在我们周围。
<Paragraph 5>
生命是可贵的。
每一个拥有它的人都具有桌子、椅子等不能拥有的力量与活力，每一个拥有它的人都是幸福的，只要活着，就是一种幸福，所以，我们应该珍惜、享受它……
当你看到殷红的晚霞，幽静的夜空，用心感受那一瞬间的恬静；
看见大雁南飞，鸟儿嬉戏枝头，送上一个微笑；
看见阳光下色彩悬空里的水珠滑过叶子，河水潺潺流泻，祝愿他们一路顺风。
这样，你每刻都能发现生命的乐趣，你的每一天都预约的，你就是在享受生命。
<Paragraph 6>
生命是一篇精美的诗文，韵意深厚。
<Paragraph 7>
生命应该是有意义的，每个人只有一次生存的机会的。
因此，我们活着的时候，应让生命之光发的更灿烂。
我们不仅应该为自己的理想而奋斗，也应为别人的生活带来益处，法拉第为全人类创造了一个新的能源时代，爱迪生为全世界人送来了光明，毛泽东帮人们翻阅到独立、平等的高山上，而他们自己也成为万人景仰的伟人。
>>> 我们应使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
我们的一生应像奥斯特洛夫斯基说的那样：“当你回首往事时，不因虚度光阴而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧。”
作为高中生的我们，应该抓住每分每秒积累知识，为今后冲击云霄而积聚力量。
<Paragraph 8>
生命，地球上的生命，银河系中的生命，宇宙中的生命，人类是多么的渺小啊，而那些琐碎的事就更微不足道了，所以我们要积累迎接每一次考验，让我们微笑地发出生命的宣言：享受得到的一切！
珍惜得到的一切！
