<Paragraph 1>
将“尊严”挂在胸前
<Paragraph 2>
尊严，是一个需要我们对之脱帽致敬的词语。
它虽然没有五星红旗的色彩，却用它匠心独运设计的五彩光环点缀得如此神圣而不可侵犯。
尊严，它是一簇无畏的雄雄大火，焚烧尽一切虚伪的面纱；
尊严，它是一湍激荡的惊涛骇浪，冲刷尽一切懦弱的污垢；
尊严，它是一阵猛烈的疾风骤雨，狂卷尽一切无耻的尘埃。
尊严，它又是一位永往直前的战士，时刻保卫自己心灵的城堡，哪怕付出鲜血的代价，也要活出生命的骨气！
<Paragraph 3>
勇敢地维护尊严向来是中国人的传统美德。
我们历代典籍上留下了许多关于尊严的脍炙人口的格言誓语。
“士可杀不可辱”是知识分子的尊严；
“安能摧眉折腰事权贵”是有抱负的人的尊严；
“廉者不受嗟来之食，志者不饮盗泉之水”是下层贫民的尊严；
富贵不能淫、贫贱不能移，威武不能屈“是一切懂得尊严的人的尊严。
<Paragraph 4>
中国不仅留下了经典的格言，无数仁人志士用实际行动完美的阐释了尊严的含义。
<Paragraph 5>
尊严是真理的高呼，夏明翰被捕后，奋发著书，响彻山河的诗句“砍头不要紧，只要主义真”是尊严是人格的象征，陶渊明不为五斗米折腰，摘下乌纱帽，辞官归田园是尊严；
尊严是国格的高扬，苏武拒绝匈奴的诱惑，在风雨中牧羊，一柄汉节不离手是尊严；
朱自清宁可挨饿也不领美国救济的大米和白面是尊严；
吉鸿昌挂出“我是中国人”的牌子是尊严；
文天祥放弃高官厚禄宁死不屈是尊严……
<Paragraph 6>
每个人都有自己的尊严，但同一国家的人往往有着共同的尊严。
个人的尊严，总是与祖国的尊严息息相关。
<Paragraph 7>
九年前的一天，珠海的一家公司里，一名普通的打工仔——孙天帅捍卫了自己和祖国的尊严。
由于工人们没有按要求做，韩国女老板喝令全体职工跪下。
120多名中国工人跪在了这个30多岁的女老板面前！
惟有孙天帅没有跪下，并质问“为什么”，斥责了跪下的中国人，随后踢开凳子，拂袖而去。
这是人格尊严、民族尊严最严肃、最庄重的宣言。
孙天帅是个血气方刚的硬汉子，他用坚不可摧的尊严力量证明了自己的骨气，也证明了中华民族的骨气！
<Paragraph 8>
尊严，它像一个不偏不倚的裁判，衡量着道德与利益的拔河。
它将一个人一个民族的道德观念体现的淋漓尽致。
它用威严建立了人格的高尚殿堂，又用自己的魅力点缀了这个殿堂。
它是造物主对人类恩赐的珍贵钻石。
尽管它的表面略显暗淡，但只要人类把握它，尊重它，对它精雕细琢，它必将闪现绚烂夺目的光辉，指引人们生命前进的方向。
<Paragraph 9>
将“尊严”挂在胸前，它将成为你生命中的最灿烂的一点！
