<Paragraph 1>
靠谁来支撑自己
<Paragraph 2>
有了根的支撑，大树才会枝繁叶茂；
有了细流的支撑，大海才会广阔无垠；
有了意志的支撑，我们才会活得坚强与无畏。
<Paragraph 3>
每个人都应该靠自己支撑自己。
靠他人支撑的人只是一时的聪明者和幸运者，就像是风化的基石支撑的高楼大厦，随时都有可能坍塌。
任何人都支撑不起我们的肩膀，除了自己的脊梁！
<Paragraph 4>
一个农场主在麦草堆里丢失了他心爱的金表，找了老半天却一直找不到，于是他找来许多小孩，并对他们许诺：谁找到那块金表就奖给他一匹强健的骡子。
孩子们高兴极了，马上去找。
他们找了很久，都没有找到。
眼见天色渐黑，孩子们一个个也都失去了信心和耐心，渐渐离去。
可是还有一个小男孩，依然在认认真真地找，不放过每一个地方。
他是多么想得到一匹骡子呀！
于是他一直找到了深夜，身边的朋友们早已回家去了，周围也变得静悄悄的，蓦地，他的耳朵里传来了“滴答滴答”豹声音，他向传来声音的那个地方慢慢走去，终于找到了那块金表，最终得到了那匹他梦想中的骡子。
<Paragraph 5>
一匹骡子能让一个小孩一直坚持到深夜，这似乎不可思议。
其实这正是一种意志的支撑！
正是他对那匹骡子的渴望，支撑着他始终不放弃自己的目标。
这个世界上，有些人说下了许多豪言壮语，订下过令人心驰神往的目标，可最终却一事无成，不正是缺少一样支撑自己的东西吗？
而那种东西又只能从自己身上开掘。
<Paragraph 6>
“文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》”，他们挺过来了；
“左丘失明，厥有国语；
屈原放逐，乃赋《离骚》”他们没有倒下。
如果不是“究
<Paragraph 7>
天人之际，成一家之言”这种夙愿的支撑，司马迁能够和着泪水着成《史记》吗？
如果不是“心忧社稷苍生”，半生漂泊孤苦无依的杜甫能留下那么多华章而成为一代诗圣吗？
而天才诗人海子风华正茂之时却魂断山海关，不正是失去“支撑”所致吗？
再想想变法屡次受抵触的王安石、轮：奇上的科学巨人霍金，我们就更不难明白“支撑”对一个人的意义了。
<Paragraph 8>
前几天，我在报上看到一条让人触目惊心的消息：我国每年平均的自杀人数已达28万，自杀未遂者达150万！
呜呼，在生活条件日益得到改善的当今时代竟会如此！
这难道不能引起我们深思吗？
<Paragraph 9>
从温室里长大的同胞们，请铸炼好自己的脊梁，明天的太阳还得靠我们托起！
