<Paragraph 1>
尊重生命就是尊重自己
<Paragraph 2>
生命是最可宝贵的，这不仅指人的生命，世界上所有的生命，哪怕是一只蚂蚁，也有维护自己生命的权利。
“人是万物的灵长”、“人是万物的主宰”，这些都是人类自己封的，谁赋予了人类居高临下的权利？
<Paragraph 3>
人类既然是生命中的一分子，就没有什么可特殊的。
在所有的生命面前，万物都是平等的，所以，我们应当既尊重自己的生命，也要尊重世界上所有的生命，这样，也就是尊重了我们自己的生命。
<Paragraph 4>
自然的法则决定了生活在地球上的一切生命必须和谐相处，共同缔造美丽的家园，否则，就会受到自然法则的惩罚。
这种自然法则最先受到最强大的恐龙的破坏，后来，最先灭绝的，恰恰就是高大威猛、弱肉强食的恐龙。
<Paragraph 5>
人类的历史并不是很长，人类诞生不久，就以捕猎为生，于是，那些奔跑着的动物就成为人类捕猎的对象，成为人类的美味大餐。
现在，天上飞的，地上跑的，水里游的，没有人类不敢吃的，而且什么珍稀吃什么，这使得珍稀动物越来越稀少，有的已经接近灭绝。
君不见，洁白的天鹅垂下了带血的翅膀，在集市上被公开出售；
君不见，藏羚羊被偷猎者追捕，茫茫的青藏高原上，堆着它们的累累白骨；
君不见，东北虎的数量大大减少，打死金钱豹的人竟然还被当做孤胆英雄，赫然出现在中学语文课本上。
近来，又出现了清华才子用硫酸泼狗熊，四川一大学生将一只小狗放在微波炉里烘烤等旷世奇闻。
长此以往，等世界上只剩下人类的时候，我们还与谁为伴，我们还拿什么作为生命的依托？
到那时，人类灭绝的日子也就不远了。
人类的历史恐怕比恐龙的历史还短暂，这绝不是危言耸听。
<Paragraph 6>
维持自然界的平衡，我们必须遵循自然的法则。
生命的个体之间要相互尊重，
<Paragraph 7>
和谐相处，因为生命与生命之间是相互依存的，谁都离不开谁，就如同我们离不开水、阳光和空气一样。
我们有什么理由，为了维护自己的生命或者尊严，去剥夺其他生命生存的权利呢？
<Paragraph 8>
尊重生命吧，尊重它们，就是尊重我们自己。
