<Paragraph 1>
道是常见却非常
<Paragraph 2>
两只小鱼一起游泳，老鱼看见它们，便询问水怎么样。
然而两条小鱼虽整日在水里游荡，依靠水生存，却忽视了水，并不知水为何物！
<Paragraph 3>
你也许会笑这两条小鱼的愚。
然而这个故事却让我想起了当今社会上，许多年轻人恰恰如这两条小鱼一般，忽视那些常见的价值观、处世哲学、传统文化，甚至认为它们既已常见，就不值得重视！
<Paragraph 4>
然而事实果真如此吗？
须知这些构建了我们的生活，塑造了我们的灵魂，我们一刻也离不开它们，正如鱼儿离不开水一样！
我们必须重视它们、领悟它们，因为它们道是常见却非常！
<Paragraph 5>
道是常见却非常！
譬如爱国情怀，许多人认为其与己无关，孰不知缺少了此番情怀，我们又怎堪为人！
君不见杜甫“济时敢爱死，寂寞壮心惊”，身处微寒却心系天下安危；
君不见陆游“一身报国有万死，双鬓向人无再青”，年老体衰却与内心筑起民族大爱的长城；
君不见鲁迅“心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷”，以事事关心的匹夫之责昭示中国文人的担当！
他们是民族魂的塑造者，在历史的长空豪情放歌，金声振玉，穿云裂石！
我们后人如何敢忽视这些前辈人物留下的无形财产？
我们又如何能不继而扬之，挑起我中国不屈的脊梁？
<Paragraph 6>
道是常见却非常！
譬如哲学，你也许会以为此皆形而上之物，与常人并无大关联。
然而我要说：“它就如空气一般，只有了解哲学运用哲学，我们才会体验到畅快之感，才会获得生命的丰盈。”
吴清源，一代棋圣，曾叱咤棋坛，无人能及。
然而据吴自己说，他每临战前必读《老子》，学习其居下清虚之风，是故才可百战不殆。
原来，这些看似常见之物，却能成就我们的传奇！
由此看来，我们又怎能忽视之！
？
<Paragraph 7>
道是常见却非常！
传统文化中的优秀成分亦不容我们忽视！
从《易经》的清新到李杜的豪迈；
从中医的玄奥到书法的博大——正是这些常见而又非常的文化使我们民族历经千年战火、百回劫难而生生不息！
现在却有不少年轻作家或所谓学者之流，为了商业利益，不择手段歪曲传统文化、忽视精华扬其糟粕以哗众取宠，这着实可恨！
他们如此行径无异于割断我民族血脉、断送我民族前程，万万要制止之！
<Paragraph 8>
不过我相信随着时代的进步，这些民族虚无主义的声音必会式微！
在这个美好的时代里，当我们见证“最美教师”张莉莉为学生奋不顾身，当我们闻知大学生见义勇为的壮烈，当我们了解钱学森、袁隆平等大科学家为了家国天下投身科研的无私、目睹千万普通平民的善举，我不禁感慨万千那些常见的价值观与高尚情操并没离我们而去。
只要我青年一代正视这些既常见又非常的无形财产，并投身到生活实践中，奋力拼搏，我中华民族定会迎来真正的复兴！
