<Paragraph 1>
漫谈取舍
<Paragraph 2>
在人类漫长的进化中，从文明出现起就一直存在着“取舍”的例子。
取舍是一对反义词。
“舍”顾名思义“舍弃，抛弃”，“取”即为“获得，获取”。
如此矛盾的事物合作在一起还真是创意的很呢？
这不，一个商人将这两个小冤家聚在一起还成功了咧！
<Paragraph 3>
“这样精美的鱼缸怎么会卖不出去？”
商人反复思索着。
终于，他想出了一个办法：“买些鱼苗投入到穿镇而入的水渠里，人们一定疯狂的捞鱼。
这样，我的鱼缸不就卖出去了？
对！
就这么干。
”
<Paragraph 4>
果然像他想的那样。
鱼缸被抢购一空。
<Paragraph 5>
好一个精明的商人，利用人们贪婪的心理，舍弃小额资金，获得巨额利润。
“抛砖引玉”竟然得到如此神效。
从长远的角度考虑问题，用发展的眼光看事物。
“将欲取之，必先予之”这话一点也不假，正确的利用取舍的关系真的可以成就梦想。
<Paragraph 6>
舍弃不仅是舍弃不好的也包括舍弃好的。
<Paragraph 7>
越王勾践，忍辱负重舍弃君王故有的尊贵与权势，为国报仇，十年生计，最终打败了吴王夫差，成为一代最让人钦佩的英雄霸王。
<Paragraph 8>
演员明道，努力工作舍弃卖鱼仔出身的自卑与懦弱，为圆梦想，奋力拼搏，最终获得大多数人的肯定，成为当前最让人称道的影视新贵。
<Paragraph 9>
古今的成功人士都晓得取舍的重要性，而正确的运用才能在自己的岗位上有所造诣。
那么，我们应当从他们身上悟到什么呢？
<Paragraph 10>
一、但凡出色的取舍行为都是建立在有了理想目标之后，而理想目标轻易不能得到。
<Paragraph 11>
二、每一个取舍的过程都是要付出艰辛的努力和一定的代价。
努力不仅是体力上的，代价不一定是物质上的。
你所舍弃的不知有坏的也有好的……
<Paragraph 12>
所以呢，对症下药，处于摸索成功路线的我们就应当从问题的根源处着手。
正确的取舍才是成功的前提。
<Paragraph 13>
正确的取舍告诉你：你应在人生的不同时段，不同的位置确定你拼搏的目标。
没有目标的日子里你会觉得人生没有什么奔头儿。
浑浑噩噩的过活，稀里糊涂的度日你愿意么？
虚度大号的光阴，忍受年华的老去，你甘心么？
知道自己干什么才好，给自己努力的方向，给人生一次兑现的机会。
朋友，好好想想你的理想是什么呢？
舍弃旧日的盲目才能获取此刻的忙碌。
<Paragraph 14>
正确的取舍告诉你：奋斗的过程中你要经过成千上万次的取舍。
而这其中的取舍又让你觉得不舍的，也有让你感觉很厌恶的。
对于不舍得的，如果你有把握一直拥有它，那么你可以不舍弃。
但如果你觉得不能得到。
你可以选择放弃一小下子以求长久的拥有（比如商人的事迹和勾践复国的例子）。
对于你厌恶的（比如像明道一样的自卑与懦弱等），当然只要你不刻意去想，积极乐观一点就可以做到取舍。
<Paragraph 15>
“君子爱名，取舍有道”。
生活中适当的取舍可让你尝尽人生的苦乐。
发扬取舍精神抵制阻碍前行的诱惑与苦闷。
放长线钓大鱼的方法会让你觉得取舍的神奇与魅力。
<Paragraph 16>
学会舍取吧！
继英雄霸主之后，续影视新贵之音，为自己的人生谱上一串梦想之音。
