<Paragraph 1>
播种希望，收获光明
<Paragraph 2>
春草孕育希望，在“润物细无声中”体验心中的滋养；
夏荷孕育希望，在“出淤泥不染中”贮存心中的圣洁；
秋叶孕育希望，在飒飒之萧条中汇聚心中的归根；
冬雪孕育希望，在漫天之素美中饱经心中的飘然。
世间无物无不播种希望，他们要创造的是前面的光明，我们更应如此。
<Paragraph 3>
诚然，希望于心，永存信念，终会迎向成功。
<Paragraph 4>
希望是智者面对人生的乐观，枯灯枯之下，惟有他的身影，没有一切的杂然，只剩下沙沙的奋笔疾书。
当你面临手自笔录时，你会感到疲惫吗？
当你遇到饥渴难耐时，你会放弃求知吗？
当你看见同窗烨然若神人时，你会自卑难过吗？
一切的困难，没有把你打倒；
一切的阻碍，会使你笑对人生；
一切的坎坷，将你心中的希望点燃。
智者——宋濂，希望之信念，乐观让你迈向成功！
面对人生，乐观更是你前进的力量。
智者在充满希望的人生之路上行着会有乐观的心态。
<Paragraph 5>
希望是勇者敢于牺牲的无畏，希望是一面旗帜，它昭示着生命的热血，永恒的十六秒，李剑英心存人命安全的希望，毅然将自己的生命改变航向；
寒冷的江水中，孟祥斌心存落水者活下去的希望，用纵身一跃放大了自己生命的价值；
在十年的不缀中，陈晓兰心存患者健康的希望，冒着生命危险揭露行业潜规则；
他的无畏，更是魂归长天的为人民牺牲；
他的无畏，更是辉煌陨落的为他人生命牺牲；
她的无畏，更是为医者中最纯洁的职责牺牲；
他们心中都有一个信念，为他人而奉献。
无畏之希望永存于心，勇者之志也。
<Paragraph 6>
希望是勇者面临价值的坚守。
勾践卧薪尝胆，终复仇吞并吴国；
李煜以泪洗面，终凄凄离开地位。
他们同为国君，却因价值的观念取向而获得不同的结局；
他们同遇灾难，勾践却因坚持希望而复国成功，李煜却因失去希望而将自己的价值消失，失败于宋的入侵。
价值的取向，决定了他们的成败，更决定了他们的一生。
人生的价值中，仁者坚守了自己的价值，希望是仁者成功。
<Paragraph 7>
有句老话说得好“山再高，也在脚下。
路再远，也在身后。”
只要你心存希望并为之努力奋斗，你的
<Paragraph 8>
生命之舟必将驶向理想的彼岸。
<Paragraph 9>
希望在我们心中燃烧，我们终会迎向成功，迎向光明。
