<Paragraph 1>
生命和考验
<Paragraph 2>
春雨沐苏，沉静已久的斑驳大地，经甘甜的雨水的刷洗，显得生机勃勃，小草亦挺起坚拔的身姿；
寒风吹彻，厚重的冰雪雕塑起屹立不倒的傲雪寒梅。
<Paragraph 3>
考验若是生活之杯子，则生命是生活之水。
能让杯子拥簇的水，方能显出水的清澈与完美。
<Paragraph 4>
所以，生命需要考验！
<Paragraph 5>
考验，在愚者的眼中是绊脚石，在智者的眼中是通向成功之钥匙；
考验，在乐观者的眼中是一笔财富，在悲观者眼中是一种禁锢！
生命无一帆风顺之舟，却有迎着波涛钻梭之舟。
一曲《英雄交响曲》揭示着他对考验的挑衅的不屑，让他更加珍视生命与音乐；
一句“亦欲以究天人之际，通古今之变，成一家之言”的誓言，让一个孤苦的生命挺过了艰苦的考验的淬炼，方有《史记》之大成；
一个“一蓑烟雨任平生”的豪情之士，尝尽了生命的考验，更深的了解到生命的真谛，更加淡定从容的对待着自己的人生。
<Paragraph 6>
时光匆匆，其亦无情碾过也，而考验亦如影随形。
而我们想让生命更加淡定、充实、绚烂，就让考验挑战我们吧！
一个人若一帆风顺，无所阻挡，那么充其量，就只是温室的花朵，经不起风吹雨打，轻易向命运低下了头。
我们更不喜欢让生命低沉，抱着玩世不恭的态度，应付式的过日子，那，简直是对生命的扼杀！
<Paragraph 7>
考验是生命之杵，越是细心研磨，越是锋刃剔透；
考验更是一场无形的科举考，为选举强者而存，我们只有坚持不懈的奋斗，才有机会成为最后的胜利者！
<Paragraph 8>
生命既然在延续着，我们就要学会勇敢的朝前走。
当考验参差交错于其中，它的存在会让生命更加殷实；
生命若是歇斯底里的呐喊着，就让考验与之对敌。
<Paragraph 9>
我们也都知道，曾经的中国，亦成经不起考验，步入下坡路。
如果，中国的“生命”经不起这重重的考验，那就真的成为列强所分割的“龙肉”了，但是，中国这条沉睡中的醒龙，以其磅礴的气势，强大的实力与不屈的毅力，最终扳倒了蓄意挑衅的外国列强，屹立于民族之林！
<Paragraph 10>
所以，当考验陨落在生命的岩隙中，生命终将投射出万丈光芒！
