<Paragraph 1>
撑起天地，撑起责任。
<Paragraph 2>
农民工老王突发胃穿孔被送进医院，在没有钱的情况下，医院也给他做了手术及治疗。
老板送来5000元，但老王仍欠下债务，于是老王在医院打工抵债。
<Paragraph 3>
这则材料最触动你的是什么？
是医院开通“绿色通道”为老王治疗的爱心？
是老板送来医疗款的义气？
是老王还钱的毅力？
其实那是责任。
医院有救死扶伤的责任，老板有对下属的责任，而老王，也有还清医疗款的责任。
<Paragraph 4>
责任，很有份量的一个词，似乎很难遵守。
不然为什么履履报出奶粉中毒事件；
不然为什么总有如此多的弃婴在街道边挨饿受冻；
不然为什么总有一批又一批的官员贪污入狱。
<Paragraph 5>
责任真有那么难么？
为什么又有令人感动的责任？
<Paragraph 6>
蒙牛公司推出了回收废弃牛奶盒有机会换盒装牛奶的活动，鼓励消费者回收牛奶盒，保护环境，节约资源。
这不仅仅是一个营销手段，从中我们要看出了这个企业的社会责任心，它把节约资源，保护环境当成一种责任，把维护社会的环境与整治当成自己的责任。
<Paragraph 7>
汶川地震发生时，画家若农以女警察给地震婴儿喂奶为题材，创作了国画《大爱》，义卖五万元，全部捐献给震区。
五万元，对接头摆摊作画的他来说，无疑是个天文数字。
可他却毫不犹豫的把钱捐给了更需要帮助的人民，这是责任。
女警察生下孩子不久，丢下孩子奔赴灾区，为更多的群众服务，这是中华民族的责任！
是让整个民族骄傲的责任！
<Paragraph 8>
责任是一种美德，是每个人要生存要发展不可缺少的品质，它不只是一种贡献，有责任的人，才能收获更多的成功。
<Paragraph 9>
著明演员孙海红，在成名前不过是普通群众。
一次，在拍一部电视剧时，要演一桌人吃饭的欢乐场景，孙海红也和其它群众演员一样，坐在饭桌前。
当导演宣布开吃时，他马上抓起饭碗来，大口大口的吃起来，他认为，既然拿了钱，就必须认真对待，即使只是群众演员。
导演立马注意到了“那是谁！
“吃”得那么认真，快给他个特写。”
从此，他的演员之路开始激情燃烧。
其实，当初的饭菜根本就是木头做的，是他的责任给他创造了机会。
<Paragraph 10>
>>> 责任，是永不过时的话题，是永不过时的能力。
今天，在高考考场上，我们用心书写着我们的答卷，不仅是对自己的付出负责，更是对辛苦培育我们的父母，老师，祖国负责。
让我们撑好自己的责任！
为自己的未来开阔更广的天地！
