<Paragraph 1>
“负重”的魅力
<Paragraph 2>
酸甜苦辣铺就了一条艰辛的人生之路。
当人生中的风浪猛烈袭来的时候，是“负重”带我们避闪过一次又一次的艰难困苦，迎来一次有一次的光明路程。
<Paragraph 3>
——题记
<Paragraph 4>
责任是一句无声的语言，却道出了千般滋味；
责任是一段无词的乐曲，却阐述了完美的传奇；
责任是一只无色的画笔，却描绘了仙境般的美丽。
<Paragraph 5>
曾读过这样一个故事：在两个家庭条件完全不同的人家都有一个小男孩，他们学习都十分刻苦努力，实力相当，考试时成绩总能名列前茅。
随着时间的推移，两个小男孩都慢慢长大了，家庭环境造就了他们不同的性格。
那个富人家的孩子孤傲，自以为是，给人一种盛气凌人的感觉，而那个穷人家的孩子从小就体谅父母，承担家中的事物，由此显得格外的稳重与成熟。
不幸的是，就在那个穷小孩将要考大学的时候，家里父亲突然病重，他不得不一边勤工俭学一边照顾患病的父亲。
当他肩上被一包包沉重的责任压得喘不过气的时候，他只是轻轻叹一口气，然后在心底默默告诉自己：这是我必须承担的！
于是，他拼命地与挫折作斗争，去谱写属于他自己的传奇！
而那个富人家的孩子做事浮躁，不肯听从别人的劝告，不愿承担应有的责任，因此被多家公司拒之门外。
多年后，他们悄然相遇，一个是从小的公司职员做到了总经理而另一个则每天碌碌无为，做生活的俘虏！
<Paragraph 6>
类似于这样的例子还有很多，我们无法决定生活条件的好坏，但我们可以选择“负重”去给自己创造辉煌。
如果一个人一生中没有给自己“负重”，没有向前奋发的勇气和动力，没有一丝丝的责任感，那么，他的一生和一天没有什么本质上的区别，他的一生是碌碌无为的，是经不起风浪和荆棘的。
<Paragraph 7>
当我们在做一件事的时候，要首先明确自己的职责，并带有一种积极乐观的态度去面对。
给自己“负重”，这样才能把事情做好。
<Paragraph 8>
“负重”一点吧，让自己的生活工作和学习都紧张却不乏趣味起来吧！
<Paragraph 9>
“负重”一点吧，让自己灰白的世界变得缤纷炫彩起来吧！
<Paragraph 10>
“负重”一点吧，让他人都能彼此感应到快节奏的生活也另有一番风味起来吧！
<Paragraph 11>
“负重”的魅力，时代的魅力！
