<Paragraph 1>
生命的烛，坚强来点
<Paragraph 2>
生命像一支蜡烛，自点燃的那一瞬间，乍现出了光芒！
抬起头，天空就要亮了！
这一刻，谁也阻止不了！
<Paragraph 3>
君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
生命划来一道窗口，给灵魂放逐进了一层浓密的光亮，这些光亮来自天上人间，奔着希望来了，来了，就不走了；
且不看这光亮出自何处，欲去往哪里，单说这道生命的光亮，人生如梦，一尊还酹江月！
<Paragraph 4>
人的一生就像是一个抛物线，不论你飞得再高，再远，最终还是要着陆。
一个人的目标定的高，他就必须付出他的辛劳和汗水，即使经过全力打拼仍被现实电的一身伤，但至少也比其他人走得远，得到的多。
一个人最终能取得的成就不会超过信念，每个人的开始和结局都是一样的，我们总会站在不同的起跑线上，最终到达同一条必经之路上，殊途同归！
只是过程不同而已。
行路难，行路难，多歧路，今安在；
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！
<Paragraph 5>
知道时间不可能停留，就没有必要伤春悲秋；
知道感情不可能勉强，就不会为了谁深情挽留；
知道孤独总会如影随形，就不会在某一时刻难以自制；
知道遗忘总是必然，就不会为一时的思念而伤感；
知道回忆始终是存在的，就没有必要故意的遮掩；
知道所有的美好总会消逝，就一定要用心来珍藏这些美好，把幸福收藏，把微笑组装，把自信复制，将成功粘贴！
紧握生命的烛，不熄！
<Paragraph 6>
少年的我们都是热烈而坚持的，那是一种光芒，引人入胜，我羡慕那些时光流逝却没能改变它们的人。
月明星稀，乌鹊南飞，浓风掠过，烛焰欲熄；
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月；
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名；
谈笑间，流年似水，足印难重叠，赤壁难辨，风流云散处，只剩下当时明月，枉海阔天空，往昔已悄然入梦，几度夕阳红！
这一秒，天空突然灰暗了！
<Paragraph 7>
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
倘若挫折是一滴水，那么眼前或许早已汇聚成了小溪，溪的两岸有你，有我，有她在踏歌声，与零落成泥为伴，未待碾作尘时，香如故！
人生的路，有甜也有苦，吹过风，淋过雨，海角天涯，友人执手，同欢笑，同忧苦，彼彼相依，心中情谊永驻；
点滴回忆，深刻心墙，何时何地，惦念不忘，这一路，我们在寻找，这一声，唤出爱的力量，这一刻，谁也别想阻挡，下一秒，我们携手坚强！
<Paragraph 8>
让我们坚强永不放弃，勇敢面对困境；
让我们的关爱和希望燃烧在你我心底，让我们微笑，让生活继续，努力创造奇迹，期待这场属于我们的胜利，竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？
一蓑烟雨任平生！
