<Paragraph 1>
珍惜已拥有
<Paragraph 2>
在生活中，人们常常会忽视一些最常见而又不可或缺的东西；
其实有一些看似简单的东西或事情，却能够引发我们深入思考。
<Paragraph 3>
鱼儿生活在水里，却常常忽视了水的存在；
大地的万物生机生活在太阳的哺照下，却常常忽视了太阳的存在；
花儿生活在土地里，却常常忽视了大地的哺育与雨水的灌溉；
月亮每天晚上放射光芒，却常常忽视了阳光的照耀。
所以，物如此，人亦然。
<Paragraph 4>
以拥有当航标，这样才不会忘记其实自己已经拥有了最重要的东西，这样才不会迷失了方向。
<Paragraph 5>
学会珍惜已拥有的东西，是一种成熟的表现，它会高高的飞跃在芸芸众生的头顶，成为人们精神上的路标。
就如司马迁，在受过宫刑后，没有气馁，因为他知道自己拥有才华，写出了世界上第一本书《史记》；
洪战辉，出身贫寒，自幼丧失父母，还要带着四岁的妹妹，但他知道自己拥有真才实学，最终考上了理想的大学。
乔布斯，苹果公司CEO，他一度被自己的公司炒尤鱼，但他知道自己拥有过人的才能，在一度成为了苹果公司的一员。
他们的精神与珍惜自己拥有的东西深深的打动着我们没一个人。
<Paragraph 6>
以拥有当后盾，这样才不会等到失去后才懂得珍惜。
人生不必报怨生活，想想自己现在已拥有的就会觉得自己的生活其实已拥有了很多。
不要忽视那些我们最常见而又不可或缺的东西。
<Paragraph 7>
生活中，总是忽略了自己以拥有的东西。
就如两条小鱼一起游泳遇到一条老鱼从另一条方向游来，老鱼向他们点点头说：“早上好，孩子们水怎么样？”
两条小鱼一征，接着往前游。
游了一会儿，其中一条小鱼看了另一条小鱼一眼，忍不住说：“水到底是什么东西？
”
<Paragraph 8>
由此可以看出，那些最常见的而又不可或缺的东西，恰恰是容易被我们忽视的。
<Paragraph 9>
人生中，有些看似简单的事情，却能够引发我们深入思考，所以我们要懂得珍惜已拥有的东西。
<Paragraph 10>
真正的智者，是懂得珍惜已拥有的东西的人，他能够使人变得懂得已拥有的美好，享受以拥有的美好。
懂得已拥有的东西，人生别样精彩。
