<Paragraph 1>
谈人生
<Paragraph 2>
很累的时候，会听见心下沉的声音，就像夕阳西下，壮观的悲哀。
可是，每一个黄昏都有一个黎明在等待，幸福会不会也像黎明在不远处等待呢？
<Paragraph 3>
幸福就是一种拥有、一种追求、一种对生活的审视和发现。
每个人都拥有属于自己的幸福，很多时候，幸福就在我们手中，只是我们没有经意而已。
我常常对自己说：“就算你是一只丑小鸭，也要做一只快乐的丑小鸭。”
因为只有懂得珍惜自己的所有，我们才会过得幸福。
<Paragraph 4>
欲拥有一切所爱，永无幸福可言；
爱我所有，幸福就在身边。
<Paragraph 5>
>>> 花一般的年龄，是旋转的霓虹灯，是青春的橄榄，更是多雨的时节。
>>> 生活从来不只是有斑斓的彩梦、荣誉的鲜花、成功的微笑，它还会有酸涩的泪、紧锁的眉、徘徊的脚步、断肠的苦酒。
人生便是在这无数个小小的甜蜜和小小的失落中，滑过了一个又一个的年轮。
用青春的承诺，放飞理想的风筝，收获智慧，也收获愚蠢；
用青春的自信，作义无反顾的搏击，收获成功，也收获悔恨；
用青春的慧眼，探寻生活的真谛，收获喜悦，也收获泪痕……
用青春拥有一切去收获一切！
<Paragraph 6>
不要把好东西留到特别的日子才用，你活着的每一天都是特别的日子。
<Paragraph 7>
其实大家都一样，在这个世界上，谁也不比谁尊贵多少。
我们头顶同一片蓝谈天，脚踏同一块土地，呼吸着相同的空气。
剥去华丽的外表，追寻生命的本质，其实大家都一样，都是人世间的一个匆匆的过客。
守着一份优雅，守着一份自信，不因街头的飞尘而失掉了明艳，不因生活的清贫而泯灭了从容。
大胆大胆地往前冲，哪怕下一秒就是世界末日！
不要放弃，更不要气馁，成功正在远方向你招手，向你微笑。
<Paragraph 8>
生活就是如此，不会因你的落魄而眷顾你，却会因你的自信而不放弃你。
<Paragraph 9>
处在顺境中，一切事物都很如意，可能使人安于现状，也可能使人好高骛远，偶尔遭到打击，便惊惶失措，很容易因此而失败、沉沦。
处在逆境的时候最能表现人的性格，懦弱的人终日悲伤，平庸的人得过且过，而勇敢的人却能在艰苦中奋斗，虽然未必有转机，但是一丝希望却不会减少。
<Paragraph 10>
一阵风过去，有些花凋谢了，娇躯零落；
一阵风过去，有些花惊醒了，昂首怒放。
>>> 脆弱的依然脆弱，坚强的终归坚强。
