<Paragraph 1>
转折的力量
<Paragraph 2>
转折，一个充满力量的词汇。
从小我们就听着各种各样名人转折的故事，后来我们还知道了通过高考可以转折人生的现实。
就连现在的电视剧，小说，如果主人公的人生不发生转折，故事情节不发生转折，都难以吸引观众了。
由此可见，转折，它充满着神奇的力量。
<Paragraph 3>
转折既然充满了力量，那么它就能够引起足够大的影响。
转折小则改变人生境遇，大则影响世界的潮流。
一个个人以及人组成的这个世界，就是在一次次的转折中不断的发展的。
李宁，被誉为“体操王子”。
按理说，他已经达到了人生的巅峰，但是在他退役之后，他却迎来一次转折，创建了着名的品牌“李宁”。
在一个领域获得了成就之后，进行了转折又走向了另一个巅峰。
这是李宁的辉煌，转折为他的人生再度添彩。
这转折成就了一个人的伟大事业。
<Paragraph 4>
鲁迅，正如“有的人死了，他还活着”，在中华民族儿女心中占有着永不陨灭的地位。
他在领悟了中华民族真正应该医治的东西之后，做出了伟大的转折。
弃文从医，他的文字感染着一个又一个的中国人。
他的转折带动了这个社会风气的转折，他的转折是伟大的，中华儿女的伟大。
<Paragraph 5>
转折既然充满了力量，那么想要驱动它的发生定然需要足够大的影响。
转折并不是说说就能办到的，转折需要压力、磨难、痛苦，转折需要坚强、决心、意志。
明朝的开国皇帝朱元璋，在这之前他仅仅是一个农民罢了。
一个封建社会的农民，安分守己的耕田而已，不会有什么改变社会伟大想法。
是什么逼他走上造反这条不归路？
>>> 是元朝残暴的统治，是地主一次次的压榨，是父母兄弟一个个的在他眼前饿死。
他的那时还仅仅是个孩子，面对这些重重的压迫竟然没有倒下，毅然作出造反的决定，这需要多么坚毅的心灵。
从此，一个史称“治隆唐宋”、“远迈汉唐”的伟大朝代诞生了。
这伟大的转折正是那些可怕的磨难，也正是朱元璋坚毅的心灵铸造的。
<Paragraph 6>
转折能够改变人生甚至改变社会改变世界，它这伟大的力量让人为之着迷。
但是这伟大的背后，同样也需要着巨大的能量，磨难，坚毅，都是转折不可缺少的因素。
转折，它充满着力量。
