<Paragraph 1>
把握最真实的
<Paragraph 2>
一泓泉水，我捧一手最清澈的；
一片星空，我摘一颗最明亮的；
一座青山，我挑一根最挺拔的；
一路风景，我忆一段最美好的。
漫漫人生，我把握最真实的。
<Paragraph 3>
人生有太多执着，有些事明知道不属于自己，还要一争再争，就不能有“曷不委心任去留”的豁达吗？
也许，当你真正地豁达了，就会发现还有比以前更好的追求。
<Paragraph 4>
诗仙李白在仕途上遭遇坎坷后毅然选择漂泊，他并没有像别人一样一生纠结于世俗官场，而用最真实的脚走遍大唐山水，用自己的文采与笔墨生动了大唐山水，为世人留下篇篇华章，首首绝句。
李白的一生的意义在于他没有忽视最真实的东西，并且把握了最真实的。
<Paragraph 5>
人的一生漫长还是短暂，普通还是伟大由我们自己决定。
在一百个人里面在面对困时有九十九个放弃了，那么那一个人便是最真实的。
他没有忽视自己，而是用自己有限的生命却创造无限的价值。
<Paragraph 6>
全身上下只有一只手指能动的霍金，他并没有像其他人一样躺在病床上等待生命的消逝，他并没有忽视那唯一一根能动的手指，就是用这一根手指，写出了对宇宙以及人类有深刻意义的《时间简史》。
霍金是真实的，他做的只是力所能及的事，但并不是所有人都注意到了力所能及的事。
<Paragraph 7>
人生有失就有得，我们失去了什么，就会在某些地方再补偿回来。
上帝把门关上，可还是会留一扇窗给我们。
不要徒劳寻找那不存在的门，把握真实的窗才是最重要的。
<Paragraph 8>
从出生到死亡都没有看见过任何一种颜色的荷马，并没有忽视自己其他健康的器官，荷马利用自己的听觉为人类吟诵了一篇绚丽的《荷马史诗》。
荷马的一生真实在他善于把握上帝给的那一扇窗口，既使步履艰难也要奋力把握。
<Paragraph 9>
一生中我们忽略了太多，其实最简单的，也是最真实的，只要我们把握住自己能把握的，人生也会很精彩。
一种人生一种选择，不管是哪种人生，我都要选择最真实的，即使路途曲折，最真实还是最美的人生。
