<Paragraph 1>
事小，理大
<Paragraph 2>
斑马从一出生就要不停地奔跑，也许很多人都不会知道这是为什么？
那么，我知道你们都想知道这个原因，它是在那了逃避天敌，在训练自己，这件事看起来并不起眼，但其中却蕴含着深刻的道理。
<Paragraph 3>
随着人们生活水平的不断提高，我们想要什么，并不是很难的事情了，但是，我们忽视那些我们往往容易得到的东西，其实它也有很大是价值。
<Paragraph 4>
现在，私家车越来越多，从而给交通问题也带来了许多影响，如：“交通堵塞，交通事故。”
私家车多，虽然，可以显示我们国家生活水平提高了，但从另一方面也带来了许多负面影响；
这件事虽小，但给我们许多道理；
还记得一句话：“麻雀虽小，但五脏俱全。
”
<Paragraph 5>
由于，大量二氧化碳等温室气体的排放，导致全球出现了一个严重的环境问题，那就是——全球变暖。
工业废弃物的排放，人们汽车尾气的排放，再加上人类过度的开采，是的全球气候变暖，海平面上升；
气温上升虽小，但加在一起就大了；
气候变化虽小，但从全局看影响就大了；
海平面上升虽只有几毫米，但产生的危害却足以给我们人类带来灭顶之灾。
事虽小，但其中带来的道理很多。
全球变暖既然已经发生，所以我们就要想办法去遏制，去弥补。
<Paragraph 6>
还曾记得，小的时候，我被几个小伙伴给打了，然后哭着跑回家里，妈妈问我怎么了，我说：“被人打了。”
妈妈又问，他们为什么打你，我说：“因为我不给他们我最喜欢的玩具。”
老妈，听到这里，二话没说：“便带我去找他们，让他们跟我道歉，当我找到他们时，老妈对他们说：“这件事情虽然没什么，但是足以体现出你们的人性，如果现在不好好教训你们，长大以后，还不都成了社会的人渣了吗？”
说完这些，他们看到我妈这个平常不爱生气的人都生气了，只好一个个向我道歉；
不久后，我已从一个懵懂少年，长大了，成为一个成年人了，我不禁回忆起了小时候发生的事，回想起那时候妈妈对他们说的话，我才懂了，在以后的生活中，不管事大，事小，它都蕴含着一定的道理。
<Paragraph 7>
上面我说的事情，虽然都十分不起眼，也不值得一提，但其中真
