<Paragraph 1>
成为你自己
<Paragraph 2>
一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙的度过这一生，这佛光闪闪的高原，三两步便是天堂，却仍有那么多人因心事过重而走不动。
<Paragraph 3>
——题记
<Paragraph 4>
每个人都希望自己的一生是幸福的，无忧无虑的。
只有真正的认清自己，进而成为自己，才能把握人生方向，找到生活坐标，获得真正有意义的人生。
<Paragraph 5>
雾里看花，认识你自己
<Paragraph 6>
人类最难认识自己的内心，一个人如果不能看清是非善恶，很难在社会上有立足之地，更不会真正地认清眼前人。
有一只小鹰，他从小跟着鸡群长大，小鹰也一直认为自己是一只鸡。
所以，当主人真正要放飞这只鹰的时候，怎么诱惑、怎么打骂，鹰就是飞不起来，因为它认为自己是一只不会飞的小鸡。
最后主人失望了，说：“我白养了一只雏鹰，一点用处也没有。
我把它扔了吧。”
主人把这只小鹰带到了悬崖边，像扔一只鸡崽一样将小鹰扔下悬崖。
小鹰垂直的从悬崖上掉下去，就在急速坠落的过程中，这只小鹰扑棱扑棱翅膀，在坠地之前竟突然飞起来。
这是为什么呢？
是因为就在从悬崖下落的高空的落差中，鹰的天性被激活了，恢复了，它知道自己的翅膀是有用的。
<Paragraph 7>
我们在生活和工作中，有时处在的环境不同，所以造就的不同的价值观。
给自己适当定位，能够不受外在条件的干扰，才能够在世界上找到最根本的出发点，才能够真正的认清自己。
<Paragraph 8>
茅塞顿开，成为你自己
<Paragraph 9>
对于每个人来说，最宝贵的莫过于自己的生命，每当腐败之风盛行时，人们都将希望有救世主出现，其实救世主就在我们心中，耶稣是基督教公认的救世主，可他也说：“一个人得到了整个世界，却失去了自我，人生又有何益？”
人世间根本就没有什么救世主，只有人们内心的信仰和期盼，好的机遇好的前景都是自己努力的成果和智慧的结晶。
<Paragraph 10>
有一天清晨，沐浴后的释迦摩尼对着自己的石像鞠躬致敬。
旁边的弟子看到这一幕，都感到诧异：‘师傅，您的像，是弟子们敬拜用的，为何您亲自敬拜？
’释迦摩尼轻轻一笑，答到：‘求人不如求己’。”
所以，离我们最近的、最熟悉的，往往是我们最难认知的，这里面包括我们自己。
<Paragraph 11>
人生的每一条路都是自己丈量的，真正的成为自己，我们的心灵会更加的平静，我们会收获到意想不到的效果。
最重要的是需要我们有自知之明，保持一双灵透的眼睛，始终审视自己，反省自己，用自己的眼光看世界，用自己的双手去开拓未来，用自己的心灵去放飞梦想，人生终将辉煌，终将成为真正的自己。
<Paragraph 12>
人生是否有意义，衡量的标准不是外在的成功，也不是内在的虚荣，而是自己对人生意义的领悟，从而形成自己的价值观，让自己在阳光大道上越走越远，使自己的人生散发光彩，成功的人生就是，——成为你自己。
