<Paragraph 1>
让＂善小而为＂走进心灵
<Paragraph 2>
一位哲学家说：“只有在全体公民中力倡雷锋精神，人人善小而为，添砖加瓦，才能筑起社会主义核心价值体系大厦。
＂
<Paragraph 3>
雷锋精神是什么？
是众多＂善小而为＂的集合体，是构建社会主义核心价值体系的载体。
而生活中的雷锋少吗？
不少。
有那选择牺牲自我的张丽莉老师；
豪情万丈的义侠巴郎；
热血心肠的郭明义；
善良无比的小玥玥……
他们的事迹家喻户晓，他们的行动震撼人心，他们的精神难道不是雷锋精神的最好体现吗？
也许你会言辞凿凿地说：我只不过是一个普通人，无法做出轰轰烈烈的事。
那么你就大错特错了，人生似戏，却无排练，无法从头再来，但为何他们却能在危急时刻毫不犹豫地挺身而出？
那就是因为＂爱＂，＂爱＂让他们舍己救人，＂爱＂让他们毅然决然。
善事不分大小，人人都可成为雷锋，只在于是否拥有一颗善心，一颗为人民服务、舍小家为大家的善心。
<Paragraph 4>
曾几何时，我们似乎忘记了感动，忘记了人间真情，忘记了优秀传统，忘记了时代精神。
金钱玷污了道义，物欲迷失了追求，贪婪遮住了仁爱。
时代在进步，社会在发展，可是愈来愈多的黑暗、腐败习气也接踵而来：贪污之风肆意蔓延，拐骗之事随处可见，伪劣假冒空前发展等。
人们的这些行为揭露了什么？
揭露了人们的唯利是图、不择手段的丑恶本质。
人类逐渐丧失了＂本心＂，中华民族那经久不息的文化传统已快被他们啃光了。
＂勿以善小而不为，勿以恶小而为之＂。
这些行走于黑暗之中的寄生虫，吸血鬼又何曾认识到它的价值！
<Paragraph 5>
我相信，在不久的未来，他们的丑恶本质必将让人一目了然，到那时，他们无处躲藏，沦为＂过街老鼠＂，因为他们所剩下的只不过是一躯壳而已；
我相信，人类社会将持续发展进步，邪恶主宰不了世界，人间真情将遍地开花。
当那一个个委婉动听，摄人心魂的故事在我们心中荡起阵阵涟漪时，我们蓦然发现：你若是一滴水，应该为人们送去甘甜；
你若是一缕阳光，应该为人们送去光明；
你若是一颗粮食，应该哺育有用的生命。
<Paragraph 6>
掂量一下生命的重量，很珍贵，但不过几十年；
掂量一下金钱的重量，很轻飘，得失一瞬间；
掂量一下精神的分量，很沉重，传播却久远！
<Paragraph 7>
让＂善小而为＂走进你的心灵。
