<Paragraph 1>
坚守
<Paragraph 2>
>>> 天空是白云的坚守，大树是绿叶的坚守。
>>> 坚是坚持，是毅力，守却是柔情，是不弃。
坚守自我内心的真实感觉。
<Paragraph 3>
医院坚守自己的职责，为老王看病、治疗，老王坚守自己的信念，为医院打工抵债。
>>> 坚守是对信念的一种执着，坚守是对信仰的执守。
<Paragraph 4>
在面对困难的时候，你可以埋怨世界的不会平。
面对别人的冷嘲热讽，面对别人的歧视，你都可以不在乎，因为这此都不是一朝一夕能改变的。
你只有成为一流或超一流人才，你才会成为人上人，赖斯就是这样子，她饱含了白人的歧视、冷嘲热讽，面对这此她都不放弃，她一直坚守着自己的理想，努力跟上白人，超过白人，最后她成功了，她当上了联合国国务卿。
那此曾经歧视她的白人能吗？
家乡那此白人不把她当成神一样敬仰吗？
不把她引以为傲吗？
<Paragraph 5>
林肯坚守自己的理想，成功得黑人解救了，让黑人与白人受到同等待遇。
黑人们能不尊重他，爱戴他吗？
如果不是林肯，黑人们能够得到释放吗？
也许能可是这个也许是不定时的，也许在一年后、两年后，又或许在百年后，能够尽早的脱离苦海，谁不愿意。
<Paragraph 6>
乔布斯坚守自己的事业，把苹果推向了世界通讯信息的顶峰，他把一个快要倒闭的公司，拯救了回来，还把它推向最高点。
一般人能吗？
谁能在一个大公司里坚守着只要一块钱的分红？
乔布斯能做到了。
他不仅把公司拯救了，还拯救了许多打工者。
他为了我们能够更好的通讯，他把苹果一次次地创新。
我们应该感谢他，我们拿着手机打电话或玩着游戏时，都应该想到他。
因为他才会有今天的苹果，才会有简捷的通讯工具。
<Paragraph 7>
如果为官者，能坚守一份清廉，摒弃一份自大，方能心系百姓。
如果经商者，能坚守一份诚信，摒弃一份利益，方能事业有成。
如果娱乐明星，能坚守一份纯真，摒弃一份名利，方能获得大众的心。
生活中有太多的坚守，坚守人格，坚守理想、坚守爱心、坚守友情、爱情……
