<Paragraph 1>
感悟美德
<Paragraph 2>
“天行健，君子以自强不息；
地势坤，君子以厚德载物。”
每当看到笔记本上的话时，我的心都仿佛被重重敲击了一下，因为它总是能激发出我心中一种对美德的崇敬。
<Paragraph 3>
我们知道美德有很多很多种，“百花丛中过，片叶不沾身”是一种清廉的美德；
“镜破不改光，兰死不改香”是一种跃居首位的美德；
“一日行一善”是小的美德；
“留取丹心照汗青”是大的美德；
“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”是文人不屈的美德；
“我自横刀向天笑”是武人宁折不弯的美德。
<Paragraph 4>
然而什么是美德呢？
古今无数的圣人犹如在空中闪亮的星，为我们树立了“德”的榜样。
然而也就像星一样，他们被世人万代传颂，美德和伟业散发着灿烂的光芒，照耀着后人，却总让我感觉那么遥远。
尽管我对他们满心崇敬，却不知道渺小的自己能否与那样的美德有何关联。
<Paragraph 5>
有一天我看了一本杂志，上面有一封父亲写给未出生孩子的信，文章很短，里面却有一句让我忘不了的话：“爸爸只希望你做一个好人……
”
<Paragraph 6>
从此这句话便深深地印在了我的心里，同时也慢慢化解了我心中的迷茫，我渐渐意识到所有的美德都有同一个源泉就是良心。
美德就是要凭良心做该做的事，为正确的东西付出努力，为每一个爱你的人认认真真的活下去。
<Paragraph 7>
尽管简单，尽管质朴，但这却绝不是凡夫庸人的道德。
能够真正把握住良心的人，就不会难理解屈原的刚毅，关羽的忠义，鲁迅、朱自清的铮铮铁骨，因为他们和许许多多其他伟人一样，也是凭着一种良心、一种精神在特殊的时候做出了特殊的选择。
<Paragraph 8>
因此我觉得，在某种意义上，所有的好人普通在这一点上和圣人们有了可通之处，即使凡人们遇不到那种要他作出生死抉择的情况，也应该凭着道德良心，想一个真正的人那样生活。
<Paragraph 9>
俗话说：“麻雀虽小，五脏俱全。”
那些一生能够遵循这一原则去生活的人，应该也就可以称圣了吧？
<Paragraph 10>
>>> 有人说，这世界上有很多种人，有站着的人，有躺着的人，有跑着的人，有醒着的人，有醉着的人，有奴颜婢膝的人，有刚正不阿的人……
<Paragraph 11>
而道德却是值得人用一生的时间去完善和追求的，因此，我只希望自己将来能够成为一个大写的人，一个站着的人。
凭着良知，走过每一个无愧于心的日子。
