<Paragraph 1>
恒者方能领会无限风光
<Paragraph 2>
绳可锯木断，水可滴石穿。
苦干加巧干，坚持持久战。
<Paragraph 3>
——题记
<Paragraph 4>
如果说人生是一只雄鹰，那么恒心就是那张矫健的翅膀，振动双翅将雄鹰带入一个更高更广阔的空间；
如果说人生是一座大厦，那么恒心就是那脚下的根基，没有了根基，再高的大厦也只能是空中的阁楼。
<Paragraph 5>
古今中外，哪个伟人是天资聪颖？
那个伟人不需努力就成功的？
那个伟人因失败而放弃的？
然而现在的我们，谁又做到了哪些？
<Paragraph 6>
是啊，恒心或许就像人生的加油站。
学习犹如长跑，谁懈怠了，就会落后；
谁不坚持，就不会达到终点。
正如陶渊明所说：“勤学如春起之苗，不见其增，目有所长，辍学如磨刀之石，不见其亏，自有所损。”
一切伪作浮饰的东西都将原形毕露，经过它筛选的应该是物华人杰。
<Paragraph 7>
当我们在学校、生活中遇到困难挫折时，总是会或多或少的产生悲观、失望的情绪，如果内心深处不立下“恒者胜”的坚定信念，难免会在人生道路上裹足不前，胜利也必将成为永久的梦。
“无限风光在险峰”，我们想要领略人生之大观，就一定要克服自己失意的心态，树立起一个奋斗目标，然后以十倍的力量，百倍的毅力，一往无前的恒心去拼搏。
当你到达彼岸，暮然回首的时候，就会发现在这一奋斗的过程中，一切客观的不利条件，都会埋没在恒心之下，只有恒心永在。
<Paragraph 8>
德国叔本华曾经说过：“意志这是一个人应具有的最起码的品质”倘若没有坚强的意志，那么一个人的一生是不可想象的。
没错，意志是一个人应具有的品质，你若有了意志，将会创造出任何令人难以想象的神话。
<Paragraph 9>
是啊，有了恒心，我们才会珍惜宝贵的光阴，让生命之树结丰硕成果；
有了恒心，我们才会向理想的目标靠近，从而有机会和成功握手；
有了恒心，我们才会创造暂新的自我，让执着的追求书写无悔的人生。
否则到头来只会留下“白了少年头，空悲切”的感叹，然而拥有恒心且永不言败的前行，才是达到成功彼岸的唯一途径。
<Paragraph 10>
因为——恒者方能领会无限风光！
