<Paragraph 1>
遥望晶莹近观纤瑕
<Paragraph 2>
在夜的怀抱中，我仰望星空，把星星的晶莹写进心扉，然后，静静地感受那份美。
……
<Paragraph 3>
好像，我收藏的是一种远观的美。
海风拂过我的面颊，我听见耳畔的低吟：遥望晶莹，近观纤瑕。
<Paragraph 4>
>>> 晶莹的心，晶莹的泪，晶莹的江水……
<Paragraph 5>
我把屈子说成是晶莹的，远观他朝搴之木兰，远观他夕揽州之宿莽。
何为晶莹？
远远望去，他的赤子之心，那颗“来吾道夫先路也”的剔透之心。
那，他的纤瑕呢？
我宁愿把他的纤瑕比作与常人一样的复杂而饱受折磨的灵魂近观，看他的纤瑕，上官大人的争宠，楚王的昏庸使其心灵苦痛，然而，几人能看到他的纤瑕？
<Paragraph 6>
晶莹，是一种赤子之心，纤瑕是一种苦难之果，可是，晶莹的同样是一种信仰，纤瑕的又是一种信仰之后的艰辛。
<Paragraph 7>
似乎，我还能听到那汽笛的鸣响，一个追梦者的倒伏，我似乎同样看到他那颗为着自己信仰而随车轮远去的晶莹之心。
他――海子，一个追求者，信仰着的诗者，一颗远望晶莹的星。
<Paragraph 8>
可是，他的纤瑕呢？
是否是他那执著至死的艰辛？
静静地，走进海子，我能看到他满是寂寞与苦涩的灵魂，其实他情感的纤瑕与你我一样。
<Paragraph 9>
此刻，我想站在向日葵下，我想静静地凝望着《星空》，我不恐怖那声枪响，因为，我知道那是梵·高晶莹的心，晶莹的灵魂。
<Paragraph 10>
他的画，他的信仰在当时无人问津。
于是，他晶莹地离开了；
他的情，他的追求在星空下如星般熠熠生辉，那是他晶莹的描绘……
然而，他的纤瑕正浮上水面，像一条渴求空气的鱼，但，终究是一种艰辛，他那份独有的纤瑕。
<Paragraph 11>
我是一个仰望星空的人，我知道星星的晶莹，遥望，远远地思索；
>>> 晶莹的是心，是灵魂，是追求，同样是信仰与成就。
<Paragraph 12>
我未飞上过星星，但我心曾知，那儿同样有纤瑕，近观之中有灰尘，有石渣。
于是，我闭目沉思：纤瑕是近观时那份孤寂，那份抑郁，如屈子一般；
纤瑕是近观时的那份落寞，那份伤感，那份执著的艰辛……
<Paragraph 13>
遥望星空，真的，真的很美；
近观星空，的确，的确很是复杂。
……
一颗心，思索人生；
一份情，回报生活。
遥望会是晶莹，而近观同样有纤瑕。
海风拂人，我想起遥望时星星的晶莹。
我在遥望与近观中慢慢长大……
