<Paragraph 1>
人生应如水
<Paragraph 2>
水，是什么？
<Paragraph 3>
——题记
<Paragraph 4>
水是包容，水是理解，水是受伤时安然无恙的姿态，做人就应像水一样明朗而透彻。
<Paragraph 5>
当你受伤时，你会悲伤难过，会埋怨家人，社会以及朋友。
也许他们对你造成了心灵的伤害，但我希望你可以坚强。
我希望你可以静下来仔细的想想“水”这一个神奇的力量，它也许能够泯灭你心灵的创伤。
<Paragraph 6>
人生应如水，淡泊名利。
是名利如浮云是水的的品质，滋润了大地万物，但不求回报。
水乃万物之源，历史上老子手指浩浩黄河，对孔子说：“汝何不学水之大德欤？”
孔丘曰：“水有何德？”
老子说：“上善若水：水善利万物而不争，处众人之所恶，此乃谦下之德也；
故江海所以能为百谷王者，以其善下之，则能为百谷王。
天下莫柔弱於水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德也；
故柔之胜刚，弱之胜强坚。
因其无有，故能入于无间，由此可知不言之教、无为之益也。”
孔丘闻言，恍然大悟道：“先生此言，使我顿开茅塞也：众人处上，水独处下；
众人处易，水独处险；
众人处洁，水独处秽。
所处尽人之所恶，夫谁与之争乎？
此所以为上善也。”
老子点头说：“汝可教也！
汝可切记：也；
损而不竭，施不求报，善为仁也；
圜必旋，方必折，塞必止，决必流，善守信也；
洗涤群秽，平准高下，善治物也与世无争，则天下无人能与之争，此乃效法水德也。
水几於道：道无所不在，水无所不利，避高趋下，未尝有所逆，善处地也；
空处湛静，深不可测，善为渊；
以载则浮，以鉴则清，以攻则坚强莫能敌，善用能也；
不舍昼夜，盈科后进，善待时也。
故圣者随时而行，贤者应事而变；
智者无为而治，达者顺天而生。
汝此去后，应去娇气于言表，除志欲于容貌。
否则，人未至而声已闻，体未至而风已动，张张扬扬，如虎行于大街，谁敢用你？”
孔丘道：”先生之言，出自肺腑而入弟子之心脾，弟子受益匪浅，终生难忘。
弟子将遵奉不怠，以谢先生之恩。”
说完，告别老子，与南宫敬叔上车，依依不舍地向鲁国驶去。
<Paragraph 7>
上善若水，善为仁也。
上善若水，广袤无暇；
上善若水，德而无私也。
