<Paragraph 1>
人生没有失败，生活只需坚强
<Paragraph 2>
海明威，一个极具进取精神的硬汉子。
<Paragraph 3>
作为作家的海明威，曾经雄心勃勃地表示要超过莎士比亚，“干掉”屠格涅夫、把莫泊桑、司汤达打在地上说胡话。
决心下定就得奋力拼搏。
1949年，他的朋友福克纳获诺贝尔文学奖，海明威不服气，匆匆写了一部小说要超过人家，反遭失败。
倔强的海明威爬起来再干，终于写出了小说《老人与海》，获1954年诺贝尔文学奖。
就像他在《老人与海》这部小说中写下的那句响当当的名言：“一个人斌不是生下来要被打败的，你尽可以把它消灭掉可就是打不败他。”
这是桑地亚哥的生活信念，也是海明威的自白，是海明威硬汉精神的一种标志。
海明威是一片大海，一片精神的大海，于是人类昂扬向上的精神主流。
是的，人是不能被打败的，只是我们心中有目标，有信念。
即使过程艰辛，最终也会有收获。
<Paragraph 4>
李白，一个站在盛唐诗坛高峰之巅，堪称中国诗坛第一人。
<Paragraph 5>
作为诗人的李白，他性情洒脱，不寄托于庙堂的庄严，不羡慕官场的利禄，登山临水，任清风涤荡心胸，随月辉起舞弄影。
念他的名字，四壁间便仿佛溢满酒香；
念他的名字，胸怀里便仿佛擂动着豪气的鼓。
“天生我才必有用，千金散尽还复来”，他吟出了好大的斗志；
“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月”，他吟出了好大的气魄；
于是，大唐的江山史册上又多了几分重量，灵动的神气！
难道能说无仕途作为的李白没有体现自己的价值吗？
不能无论是得意之时，还是失意之日，李白始终保持傲岸不羁的个性应召入京时，他一路狂歌“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”
“赐金放还”之后，他愤然呐喊，“安能摧眉折腰事权贵，使我不能开心颜。”
面对荣华富贵的诱惑，他不失耿介光明之志，“笮向草中耿介死，不求黄金笼下生。”
面对炙手可热的权贵，他始终保持着人格的尊严，“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。”
不错。
他也是满腹经纶，他也走了，带着宝剑，带着智慧，去游历祖国的名山大川。
不能拯救一个王朝，那么也要将它美丽如花妙笔临摹下来。
作为一个时代的见证。
<Paragraph 6>
许蒿，一个80后原创音乐人，素有“音乐鬼才”之称。
<Paragraph 7>
他在百度，腾讯等门户歌手排行榜上常年稳居前十位；
他的作品在中国移动彩铃榜上是畅销冠军；
他的作品随便挑几首都可以累计突破亿的试听量。
他的作品是年轻人的圣经，以至于在发表一年后仍然雄踞排行榜；
他的贴吧、微薄等网络阵营常年人气旺盛；
他的词曲作品尤为作词视角的把握独步江湖，素有“音乐鬼才”之称。
初露锋芒的网络世代。
2006年初，他还是一个医科大学读大二的男生，出于对音乐的爱好，只是将其简单的半成作品发于网络，却引来了惊人的试听量。
个人魅力与音乐魅力拌在一起不断发生着化学反应。
单打独斗的音乐奇迹，大学毕业后，他仍在做着自己喜欢的音乐事业，花了将近半年的时间做一些事情，而付出了自己全部的精力和经历。
先前，一些舆论性的语言也开始议论起来，当时很多人认为他既传了网络歌星的草根性。
根本没有把他当回事，大家都认为用不了多久就会被大众淡忘到天边了。
然而他并没有急着用语言来反驳，而用自己的实力来证明。
终于是用自己的第一张作品来改变了大家对他的态度。
这个音乐界劳模，创下的先河，付出的的确够多。
未来如何拭目以待。
<Paragraph 8>
大马林，海里鲨，敌友分明，人生没有失败！
<Paragraph 9>
蜀道难人生更难，身心不老，生活只需坚强！
<Paragraph 10>
人生辛酸多少泪，若是强者，含着眼泪向前奔跑！
