<Paragraph 1>
诗意地生活
<Paragraph 2>
太阳每天都东升西落，行人每天会匆匆而过，我们都在看似平静的生活里奋力地拼搏。
若要说是诗意地生活，在我看来，并非海明威仰望乞力马扎罗之雪时的浪漫，不是梭罗独居瓦尔登湖畔的寂寞，而是在纷繁现世之中，留下一方净土种植理想，然后一刻不停的为人生奋斗，直至收获人生一片金黄麦田。
<Paragraph 3>
这种生活的诗意正是王国维《人间词话》中的人生三境界。
<Paragraph 4>
理想，是第一层境界：“独上高楼，望断天涯路”。
>>> 是理想点燃星星之火，是理想洗去茫茫尘埃，是理想让我们一眼望断天涯路，开始追寻的旅途。
泰戈尔曾说：“我诗中的天堂正是我心中的理想。”
正是心中有理想才会奋力追寻诗意的天堂。
诗意地生活，首先要有一个自己的理想，不论它是黯淡的，还是光辉的，也不论它是渺小的还是伟大的，若没有理想，春天的繁花如何盛开出绚烂，夏日的星辰如何闪烁银辉，人生之路，又如何扬帆起航，冲得一片诗意到碧霄？
<Paragraph 5>
奋斗，是第二层境界：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。
刘永在《凤栖梧》中诉说了对依人的思念，生活的诗意，等待去实现的理想。
现实中，诗意地生活，便是拿起奋斗的斧子劈开理想的大石，卷起千层浪来比万丈豪情。
昔日，秦始皇定下了一统天下的远大理想，便一步步稳扎稳打，步步为营，北击匈奴，收复河套，南制北越，收为象郡，奋斗的脚步一刻都不曾停止过。
终于待得麾灭六国，横扫中原的壮观场面。
奋斗让理想熠熠生辉，让人生之路越走越宽，越走越辉煌，承载起了生命不可承受的重量。
潇洒自由，踌躇满志，擎起人生一片艳阳天。
这等人生，谁人敢说不诗意？
<Paragraph 6>
收获，是第三层境界：“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。
当奋斗之泉浇灌理想之田，秋天，便是收获的季节。
这一片金黄的麦田，折射出一段闪亮的人生之路。
先且不论“麦田”是大还是小，也不说这收获是否会等值于付出，只要是收获，便已经是一种结果。
成功了，便收获鲜花与掌声；
失败了，便收获一段经验几多教训，然后再从头再来。
就像国学大师季羡林曾经说的：“人活一世，就像作一首诗，你的成功与失败都是那片片诗情，点点诗意。”
>>> 收获，是收获理想，收获奋斗，收获一段诗意的人生。
<Paragraph 7>
我们的生活虽不像李白“人生得意须尽欢，千金散尽还复来”的豪迈，但理想让它明亮，奋斗让它真实，收获让它有一片金黄的款款诗意。
<Paragraph 8>
用执着打破命运的枷锁，把生活活得有诗意，种下理想，不懈奋斗，相信终会有“雁引愁心去，山衔好月来”的收获！
