<Paragraph 1>
拥抱梦想，坚持不懈
<Paragraph 2>
>>> 我总说面向太阳就会是希望，我总说勇敢成长就是一种锋芒。
我相信梦想就是最好的信仰，指引我们向前不会彷徨，拥有梦想的人一定势不可当。
每个人都天下无双，有梦想就不怕张狂。
跟我来迎接费那个狼就当时冲浪，跟我来展翅翱翔逆风也飞翔，我相信我只要坚持自己的主张，我能让世界改变模样，拥有梦想能让奇迹从天而降。
行动激荡无限能量，梦想就是最好的奖赏。
<Paragraph 3>
每个少男少女都拥有自己的梦想。
梦想的实现源自内心的动力。
而追逐梦想的过程，便是漫漫人生的本质。
唯有不懈追求，排除万难，梦想才会奔向你，和你拥抱。
有的人，在这个过程中，脆弱的放弃梦想，因而淹没在芸芸众生灰色的背影里。
有的人，艰辛的支撑着自己的梦想，因而在汩汩流血的伤口愈合之后，迎来新生。
<Paragraph 4>
我想到曾经看过的一部美国式励志电影——《风雨哈佛路》。
这是一部根据真实故事改编的影片。
女主角利兹15岁失去双亲，无家可归，16岁才开始真正上学，用两年的时间读完高中并获得了全额奖学金进入哈佛读书。
她住过收容所，睡过地铁站，从来没有一个像样的家，她身边的人，多半是遭遇不幸的人，毒品、同性暴力、性虐待和精神疾病，可以说他活在一个没有希望和梦想的世界里。
但她要开始全新的生活。
她以非凡的毅力开始了刻苦的学习。
一个贫穷苦难的女孩用她执着的信念和顽强的毅力改变了自己的人生。
<Paragraph 5>
主人公利兹有很多的内心独白和台词发人深省：“我为什么觉得可怜，这就是我的生活。
我甚至要感谢它，它让我在任何情况下都必须往前走。
我没有退路，我只能不停的努力向前走。
”
<Paragraph 6>
“我可以找出各种理由向生活低头，也可以迫使自己生活得更好。
人们总是在抱怨自己的遭遇，却从不睁大眼睛寻找那些造成现状的细节。
”
<Paragraph 7>
拥抱梦想吧，风雨人生，我们展开翅膀，心中的梦想，就是前进的方向。
不怕汗水流淌，不怕身心受伤，向前，向前！
心中充满了无穷的力量。
<Paragraph 8>
拥抱梦想吧，峥嵘岁月，我们扬帆起航。
心中的梦想，就是前进的方向。
不怕寂寞忧伤，不怕孤独绝望，向前，向前！
胜利的歌声分外嘹亮。
<Paragraph 9>
让我们拥抱梦想，迎接灿烂的阳光，携手写下人生的坚强；
让我们拥抱梦想，燃烧永恒的希望，携手翻开新一页的辉煌！
