<Paragraph 1>
心灵的选择
<Paragraph 2>
心灵是一个人的根，人们的观念在心灵深处徘徊而升华；
心灵是一个人的灵魂，人们的举动因为心灵这个灵魂辗转而改变。
，
<Paragraph 3>
面对人生的一次次选择，我们应始终保持一种纯洁高尚的心灵、一种炽热温暖的心灵、一种坚毅不屈的心灵，我们要像那位登山者一样，伸出援助之手，用身心去温暖他人，做出正确的选择。
<Paragraph 4>
面对鸦片泛滥，长此下去，全中国将无御敌之兵且无充饷之银的危难境况，林则徐毅然挺身而出，虎门销烟壮举威慑中外；
面对元人的种种威逼利诱，文天祥决然赴义，“臣心一片磁针石，不指南方不肯休。”
至今读到这震撼人心的诗句，仍让人激动不已。
从古至今，有多少豪杰，多少壮士为了心中的高尚情操，为了祖国的尊严，面对生与死的激烈碰撞，他们抛头颅、洒热血，蹈死不顾，至死不悔。
这不悔正是他们心中做出的正确的选择，他们的豪言壮语、英勇事迹激励着一代代成长中的青年，他们的选择已在我们的心中深深地扎下了根，他们的举动直可惊天地、泣鬼神。
与天地兮比寿、与日月兮齐光。
<Paragraph 5>
“生，我所欲也；
义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍身而取义者也。”
在几千年前的孟子面对心灵的选择，毅然发出了舍身取义的呐喊，是心灵的选择激发出了先哲的思想火花，这将是一条亘古不变的古训。
，
<Paragraph 6>
天下大事，分久必合，合久必分，在三国鼎立的年代，诸葛亮辅佐刘备可谓鞠躬尽瘁，死而后已，为了兴复汉室，诸葛亮殚精竭虑，在躬耕于南阳与兴复汉室中，诸葛亮选择了后者，至今仍为人们所称道。
我们的总理朱镕基在答记者问时不也引用过“鞠躬尽瘁，死而后已”的话么？
这是人的心灵深处的大义，是为国奋斗而义无反顾的大义。
<Paragraph 7>
鉴前世之兴衰，考当今之得失。
从古人心灵深处的选择中我们感受到了他们的大义所在。
>>> 是心灵的选择促成了他们的最终的美，是心灵的选择让他们至今仍闪耀着光彩夺目的光芒。
<Paragraph 8>
舍弃自私，选择高尚；
舍弃奸诈，选择诚信；
舍弃小我而完成大我……
<Paragraph 9>
这才是人们从心灵、从灵魂的大无畏的选择。
