<Paragraph 1>
台上台下
<Paragraph 2>
台上，我们尽情挥洒的舞台；
台下，我们艰辛苦练的场所；
台上，可能满是掌声与鲜花；
台下，苦与泪在所难免；
台上，努力的结果；
台下，奋斗的过程。
<Paragraph 3>
学习恍若航海，胜利是那扬着的帆，而我们正是驾驭学习之舟的船长。
一路走来，多少惊心动魄，多少风吹雨打，又有多少激情澎湃啊。
走过风风雨雨，航海了九年的学习之舟如今已靠岸了，满载着成功的喜悦，求学之路确确实有很多心酸。
<Paragraph 4>
试想那边九年的海上之旅我们如果没有用坚强的意志力承受着来自四面八方的压力，没有一路披荆斩棘，征服困难，没有挥洒汗水与泪水，没有努力奋斗，今天能登上高中的宝殿吗？
能感受到胜利的气息？
能打造出属于自己的这片蓝天吗？
<Paragraph 5>
“神舟五号”的升空不正预告着中国航空技术发展到更高层的领域？
吗以前幼稚的心曾以为航空人杨利伟是因为偶然的一次机会幸运成为“神五”的航空员。
此刻，才真正了解到他成功背后隐藏的艰辛。
我们都知道青春错过不再来，对于我们的生命来说也就只有一次。
如果杨利伟没有花费十年的青春去学习钻研航空知识的要领，他能为中国的航空技术勾勒出如此靓丽的一笔吗？
仔细想想，这十年青春包含了多少苦累，但更多的应该是希望呀！
<Paragraph 6>
生命中，没有谁能轻而易举取得成功，也没有随随便便成功。
一份耕耘一份收获！
成功需要一个拼搏的过程。
没有付出，成功也只是纸上谈兵。
就像播种方能获取果实一样，付出才能收获成功。
<Paragraph 7>
奥运健儿射击手王义夫，接连几年成为奥运会上的闪亮明星。
但坎坷的命运使他患病，背负着严重的病情，失落和痛苦袭卷而来，疾病的折磨曾使他惧怕永远不能再站上属于自己的舞台――为国争光。
也许，此刻开始金牌会与他从此失之交臂。
然而他却凭着那份顽强与不屈，重新出现在2004年的奥运会上，坚持使他再次夺冠。
我相信，金牌永远属于他。
<Paragraph 8>
台下的辛苦拼搏是为了台上欢快的一瞬间呀！
那么请珍惜台下的分分秒秒，用自己的双手去支撑打造自己的闪光舞台，为你的人生增添一份惬意！
<Paragraph 9>
努力吧！
请坚信台下的鲜花与掌声永远是为了台上的你而存在的，成功是属于有梦有付出的你。
