<Paragraph 1>
何为贫?
何为富？
<Paragraph 2>
一天，有位富翁带着小儿子去乡下旅行，想让他见识一下穷人是怎样生活的。
他们在农场最穷的人家度过了一天一夜。
旅行结束后，父亲问儿子：“旅行怎么样？”
“好极了！”
儿子回答。
“这下你知道穷人是怎么生活的吧？”
父亲对儿子说，言下之意是告诉儿子，我们家很富有，希望儿子好好珍惜。
可意想不到的是：
<Paragraph 3>
“我发现咱家只有一条狗，可他们家却有四条狗；
咱家里仅有一个水池通向花坛的中央，可他们竟有一条望不到边的小河；
我们的花园只有四盏灯，可他们却有满天的星光；
还有，我们的院子中有这么一点儿，可他们的院子却又整个农场那么大！
”
<Paragraph 4>
孩子单纯的心最容易发现生活中美好的事物，发现世俗之外的美丽天堂。
何为富？
何为贫？
如人饮水，冷暖自知。
<Paragraph 5>
富人身边是摇尾乞怜的宠物犬，而穷人充耳都是柴门犬吠；
富人能坐拥喷泉，但且看乡村小河悠悠；
富人满屋灯火通明，又怎比得上满天星光；
富人也许退守到自己的豪宅之中，却不知门外的满片土地。
<Paragraph 6>
在生活中，常听人抱怨，生来为何不在富贵之家，可我们却不知道，贫富的差距并不仅仅只是物质上的。
<Paragraph 7>
物质是身上的华服，而精神则是一颗心的高度。
佛曰：唯心而已。
一生匆匆，披星戴月。
也许能换得金玉满堂，但换不来嘴边淡淡的微笑。
钱为戈，引起这世上所有的烦恼。
免去为金钱算计，也许你会有时间捧一本好书，品一杯好茶，听一首名曲，沐浴一天的阳光，这岂不是贫富的差距？
陶渊明正是明白了这点，所以才会舍去功名，当了八十一天的彭泽县令而退出官场，归隐田园，过着日出而作日落而息的生活。
<Paragraph 8>
贫穷与富有是不能用金钱去衡量的，贫与富的差距是在纵向拓展的。
纵是衣衫褴褛，也可来指点江山，激扬文字。
便道是：何为贫？
何为富？
这，便是“贫”！
这，便是“富”！
<Paragraph 9>
贫与富的差距，不仅仅是物质上的更是精神上的。
贫富的差距不仅是生理上的，更是心理上的。
唉！
可惜大多数人只看到了前者。
<Paragraph 10>
江上雪，浦边风，笑着荷衣不叹穷……
