<Paragraph 1>
辉煌
<Paragraph 2>
人的一生可能燃烧，也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来。
<Paragraph 3>
路是脚踏出来的，历史是人写出来的。
人的每一步行动都在书写自己的历史，与其在历史分册上留下黯淡的一面，还不如造就自己，让自己扬扬洒洒地写下人生亮丽的篇章。
一条直通成功巅峰的小道，就被毛泽东一步步地踩了出来，毛泽东出身于一个农民家庭，小时候用来买书的钱并不多，但他没有被困难打倒，反而一步一个脚印，不断奋斗，不断努力，不断地创造自己的价值，没钱买书，他就徒步走二十多里路到亲戚朋友家去借书，白天放牛，晚上就在昏黄的豆灯下苦读。
这样，他以他对知识的渴望和坚忍不拔的毅力，造就了自己，成为了中国政治舞台上叱咤风云的人物，他用他的毅力与奋斗砌成一阶一阶的石阶，踏着它们，让它们辅助自己，摘到金光四射的王冠，他造就了自己，让自己的人生价值得到充分的展现，让他在人民心中光芒万丈！
<Paragraph 4>
谁若游戏人生，他就一事无成；
谁不造就自己，他就碌碌无为；
谁不主宰自己，他永远是个奴隶！
俄国著名作家高尔基小时候就饱受困苦，为别人打工生活，在社会的最低层，但是他并没有就此放弃自己的梦想，他刻苦学习，为了创造人生价值，即使做活累得腰酸背痛，也不肯放弃一刻时间去看书，他还经常因为写作看书而被老板百般折磨，但他没有放弃，没有丢下自己的梦，于是他，不断打磨自己，刻划自己，造就自己，主宰自己的命运，最终，他成功了，他造就了自己，他主宰了自我，他让他的价值得到了提升，他让自己长出丰厚的羽毛，自由地搏击长空；
他让自己生出坚硬的鳞片，畅快地遨游于无边际的大海；
他让自己炼出强健的四肢，尽情地奔跑于辽远的草原。
他没有让自己泯灭，他在不断地完善自我，造就自身，最终让他在文坛一飞冲天，一鸣惊人。
<Paragraph 5>
人生最大的价值在于觉醒和思考，而不只在于生存。
发明大王爱迪生小时候家里穷买不起书，更买不起实验器材，然而他并不就此屈服，他不愿行尸走肉般的生存，他要造就自己，为祖国效力，为人民服务。
于是，他就到处收集瓶罐。
一次，他在火车上一边卖报，一边做实验，不小心引起了爆炸，车长给了他一记耳光，就这样雪上加霜，火上浇油，他的一只耳朵被打聋了，然而面对生活上的困苦和身体上的缺陷，他没有放弃自己的信念，他在不断地造就自己，不断前进，不断奋斗，在人生的旅途中不断打造自我，他让他的人生价值从一颗绿豆般大小的小苗长成了一棵巍峨的参天大树，他也被世人所敬仰，让世人所敬畏，他以不屈的精神造就了自己，不但让自己成为了发明大王，名垂千古，也让祖国为他高贵的人生价值骄傲，更让人民得到了利益，让他所造就自己的价值。
<Paragraph 6>
创造自己，造就自我，愿所有的人都善于造就自己，不断打铸自我，挥洒自己青春的风韵在自己金黄的土地，收获毕生的幸福。
