<Paragraph 1>
总有一种期待
<Paragraph 2>
人生，总有一种期待……
<Paragraph 3>
我的努力是父母的期待
<Paragraph 4>
“慈母手中线，游子身上衣。
临行密密缝，意恐迟迟归”这是属于母亲的期待。
小的时候，母亲期待我们能够健康成长；
长大后，又期待我们能够快乐幸福。
因为母亲的期待，我积极地面对生活，勇敢地走向社会，从懵懂走向成熟，从失败走向成功，一步又一步自信地走向未来。
<Paragraph 5>
我的成功是老师的期待
<Paragraph 6>
一个镜头永远温馨在心中，一位教师上《新型玻璃》一课时，请一位女学生读第一自然段。
这小女孩把“一个划破玻璃企图盗窃展品的罪犯被抓住了”这句话读错了。
老师鼓励她，启发她，在老师热切期待的目光下，第八次，终于，小女孩把句子正确流畅地读了出来。
全班同学为她鼓掌，掌声使她流下了激动的泪水。
下课了，这小女孩当着几百名听课老师的面，动情地对老师说：“老师，我觉得您像我的爸爸妈妈，欢迎您再来我们班上课。”
……
这样的情形何止一次出现在我们的学生生活中：夕阳下，在操场，在田间小路，苦口婆心淳谆劝说，课间一遍又一遍的讲述，直至豁然开朗……
老师总是真诚的期待着，这期待，凝聚着教师对孩子的尊重、宽容和希望；
这期待，凝聚着教师对每个孩子，尤其是后进孩子的火热的爱！
这期待，让你不会自暴自弃，这期待，给你前进的动力。
<Paragraph 7>
我的未来是自己的期待
<Paragraph 8>
>>> 李白“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的吟唱感动着我们，杜甫：“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情鼓舞着我们，苏轼“大江东去浪淘尽”的豪迈陶冶着我们，陶渊明“不为五斗米折腰”的节操熏染着我们……
我们不甘平庸，立志走向未来，去书写人生的精彩篇章。
未来，是我们的期待，创造辉煌，是我们的追求……
因为我们知道：只要还有期待，生命的光辉就将永远闪耀。
半百之龄的姜子牙心怀期待，垂钓渭水，等来周文王；
躬耕陇亩的诸葛亮好为《梁父吟》，甘当“卧龙”终于在期待中得遇知音，成就一番宏业……
有期待，才会有辉煌，总有一种期待，让理想之树开花；
总有一种期待，让人生之路常新；
总有一种期待，让生命之树常青。
<Paragraph 9>
是的，只要明天还在，不管未来是平坦还是泥泞，我们都会永远期待，用热情去拥抱每一个黎明。
总有一种期待，让我们的人生精彩；
总有一种期待，让我们的心灵为之感动……
