<Paragraph 1>
选择
<Paragraph 2>
若能掬起一捧月光，我选择最柔和的；
若能采来香山红叶，我选择最艳丽的；
若能摘下满天星辰，我选择最明亮的。
也许你会说，我的选择不是最好，但，我的选择，我相信。
<Paragraph 3>
在俞伯牙与周杰伦之间，我选择《高山流水》，那时而磅礴，时而悱恻的旋律，胜过一切浮躁的时尚；
在李白与F4之间，我选择《蜀道难》，那大胆的想像，浪漫的色彩，足以抵御一切无聊的庸俗。
也许你会说，我的选择太老土，但，我的选择，我相信。
<Paragraph 4>
我喜欢在网上冲浪，感受大步行走在“信息高速公路”上的便利与实用，但我拒绝网上交流，因为只有面对面，心灵才能交汇；
我喜欢漫步在繁华的街头，尽力呼吸科技造就的现代气息，但我讨厌现代工业，因为是它们将美好家园破坏得满目疮痍。
也许你会说，我的选择太矛盾，但人本来就是矛盾的统一体，因此，我的选择，我相信。
<Paragraph 5>
演讲成功了，我选择自信的笑而不是虚伪的平静；
球赛失败了，我选择淋漓尽致的哭而不是假装满不在乎，“失败是成功之母”。
你不美，我不会夸你倾国倾城，但我会告诉你，心灵的充实胜过所有美貌；
你驽钝，我也不会说你绝顶聪明，但我会开导你，勤奋会使你成功！
也许你会说，我的选择不够含蓄，但，我喜欢率直，真诚是我的本性。
<Paragraph 6>
在高山上遇到身陷困境的人，我一定会选择伸出援助之手；
在沙漠中遇到干渴的人，我一定会选择让出最后一滴水；
在金钱名利与国家利益面前，我告诉自己：永远是中国人，我的生命在中国；
在正义与生命之间，我告诉自己，道德与气节是生命的精魂，人，不能没有灵魂。
也许你会说，我的选择不明智，但，我的选择，没有理由，我只知道，这是我的心做出的选择，而我，不能背叛我的心。
<Paragraph 7>
在花前月下与埋头苦读之间，我选择了求知这条充满艰辛与坎坷的旅途；
在出外游玩与题海泛舟之间，我选择了向心中的“象牙塔”迈进的人生站台。
在生与死之间的无数种人生中，我选择一条最曲折的路。
因为我始终告诫自己：能登上象牙塔的可以是雄鹰，也可以是蜗牛。
如果上天注定我不能成为雄鹰，我也要做一只小小的蜗牛，向着自己的目标前进，永不低头，永不言弃。
<Paragraph 8>
每一次挫折，都留下一处伤痕，每一处伤痕，让我又多了一双看世界的眼睛。
也许你会笑我的选择太傻，但我的执着，促使我作出了自己的选择，我永远坚信。
<Paragraph 9>
人生答卷上的选择太多，也许我的选择并不完美，但我用心做出的一切选择，我将永远相信，永不改变！
