<Paragraph 1>
各有各的精彩
<Paragraph 2>
一个石子可选择在柏油马路上奉献它的一生；
也可以选择随风飘动，游玩山川。
它们选择了自己的人生方向，就坚定的走下去，永不放弃，最终创造了自我的价值，收获了它们各自的愉悦。
<Paragraph 3>
>>> 春季开花的是桃，夏季开花的是荷，秋季开花的是菊，冬季开花的是梅。
它们在各自的季节里享受着各自的快乐，奉献着它们的能量，陶醉于他人的赞美。
有“六年生根，一月开花”的艾米，有“昙花一现”的奇观，有大椿千年的传说，有上古之树的银杏。
它们拥有着不同的命运，不同的展示自己的舞台，然而他们共同展现了生命的美好，各自价值的实现。
<Paragraph 4>
>>> 野马喜欢在辽阔的草原上狂奔，狮子喜欢在午间惬意的休憩，海鸥喜欢在海风作用下翱翔，海豚喜欢在海底世界尽情舞蹈……
正是由于它们构成了多姿多彩的动态大自然。
大自然的无限生机，又正恰恰反映了他们各自的精彩。
<Paragraph 5>
物如此，人亦然。
<Paragraph 6>
>>> 有选择弃官归隐的陶渊明，有选择弃医从文的鲁迅，有选择提倡改革开放的邓小平。
在不同的时代，不同的位置，他们都实现了自我的价值，完成了自我的突破。
<Paragraph 7>
>>> 曾经洪战辉带着妹妹求学的故事让我们感动，曾经演绎《千手观音》的舞蹈演员们让我们感动，曾经给我们带来无数欢笑的侯耀文老师让我们感动……
不同的生活领域，不同的位置，上演着不一样的人生感动，在感动之余，所带给我们的是他们人格的闪光，人性的光辉。
<Paragraph 8>
霍金对宇宙的见解开启了天文学的新纪元，海伦·凯勒的坚强不屈让我们见证了奇迹的诞生，《钢铁是怎样炼成的》激励了一代又一代的年轻人。
这些不同国家，不同位置的人，在此刻被赋予了更大的含义，他们代表了人类的进步，文化的飞跃。
<Paragraph 9>
>>> 生活中，有富可敌国的微软，有生活窘迫的工人，有身份高贵的纨绔，有勤奋好学的子贡。
不同的位置，在常人开来有贵贱之分，高低之别，但是只要自己热爱自己的岗位，就会有人为你默默的鼓掌，为你喝彩。
<Paragraph 10>
位置，是一个固定的点；
价值，是人生精彩的度量衡。
不论你是否在一个你认为好的位置，只要你用心对待，享受它可以带给你的乐趣，那么你就实现了自己的价值。
位置并不能决定价值；
价值并不依附于位置。
想创造自己的精彩，就要做一行爱一行，做一件事尽一份心，在生活中享受属于自己的那一番别样惊喜。
