<Paragraph 1>
绚丽的人生
<Paragraph 2>
人生是“闲敲棋子落灯花”的等待，意绪悠闲，浑然忘我；
人生是“柳暗花明又一村”的思索，道路坎坷，绝处逢生；
人生亦是“会当凌绝顶”的奋进，琼楼玉宇，壮志凌云。
<Paragraph 3>
等待中，体会了“拔苗助长”的愚昧无知，我们不再急功近利，选择让事物自由发展，用生活的每一滴汗水去浇灌人生的绿荫；
思索中，学会了“愚公移山”的处之泰然，不再被天空的阴霾所困扰，坚信着理想与信念，光明与奇迹就在那片心灵的绿荫悄然发芽；
奋进中，领悟了“卧薪尝胆”的发愤图强，漫漫人生路，有些苦是我们必须经历的，相信吧，这正是一段刻骨铭心的记忆，这片人生的绿荫里从此多了一道绚丽的色彩。
<Paragraph 4>
旅途的风景是那么的美好，但人不能始终停留在这些美好的事物之中，要学会奔跑，要活得充满激情，“东方神鹿”王军霞正是一个懂得把握分寸，努力经营人生的人，在奥运赛场上，她为中国夺得了第一块奥运长跑金牌，是当之无愧的真心英雄，退役后，她依然学习，依然奔跑，无论是从商、结婚生子，还是拍电影，无不经营得完美，她说诠释的正是一种时刻激进的精神，完美背后，艰苦可想而知，她是一位伟大的女性，她的奥运记录至今无人打破，她的人生是绚丽多彩的，正是这些交相辉映的色彩才令她过得如此甜蜜，这片绿荫是心的海港，永远为那些不断尝试、敢于挑战的人而存在。
<Paragraph 5>
如果一个人没有了思想，他就失去了灵魂；
如果一个人没有了信念，他就失去了事业；
如果一个人没有了奉献，他就失去了整个春天。
邓稼先，我们中华民族永远无法忘怀的人，是他，在历史的风云变幻莫测的时刻带着当时最先进的物理学知识，涉洋归国；
是他，毅然接受了国家领导的艰巨任务，带领科技人员研究原子弹；
是他，甘于放弃国外无比优厚的待遇，选择了这条布满荆棘的道路。
他不能与家人团聚，长年在深山、沙漠工作，长期置于放射性的材料之中，二十八个春秋过去，他从戈壁走出之时，癌魔已侵蚀了他的身体，他只说了一句：“我死而无憾！”
在无尽的沙漠里，有一片用爱国心铸就的绿荫，始终温存在人们心中，那是一段绚丽的人生路，一曲不朽的颂歌，一道常青的绿意。
<Paragraph 6>
歌德说：“谁若游戏人生，他就一事无成，谁不能主宰自己，永远是一个奴隶。”
让我们张开双臂，拥抱这个丰富多彩的世界吧！
撑起一片绿荫，一番别样的生机，有爱有泪有笑有涩，我们无怨无悔！
