<Paragraph 1>
寻找人生的钥匙
<Paragraph 2>
人生中有许许多多的钥匙，有的只能开启一两扇门，有的却一扇门也无法开启，而有一把钥匙，却能开启人生中大大小小的门。
<Paragraph 3>
每个人的这把关键钥匙是不同的，比尔·盖茨告诉我们：“你最感兴趣的事物上，隐藏着你人生的钥匙。”
我们寻找人生的钥匙，也就在探索着我们自己，认识自我成了寻找人生钥匙的钥匙。
<Paragraph 4>
比尔·盖茨是这么说的也是这么做的。
哈佛的文凭不可谓不诱人，但它也许只能开启几扇门。
他毅然选择了投身于电子计算机的世界，在一串串数字中寻找成功的喜悦、创业的艰辛和人生的价值。
一次选择让他找到了这把人生的钥匙，之后他开启了财富，幸福，荣誉和成功等等大门，也开启了信息时代的大门。
<Paragraph 5>
许许多多的成功人士之所以成功，就在于他们善于寻找人生的钥匙。
以色列刚建国时，若爱因斯坦顺应犹太人的呼声，成为以色列的第一任总统，我们很难想想像此时人们是否仍对他如此敬重，爱因斯坦说：“我想我还是比较从事有关物理学方面的工作。”
爱因斯坦在他喜欢的科学道路上孜孜追求，那把人生的钥匙毫不疑问地牢牢握在了手中。
他选择去探索浩瀚的星空，去原子的世界中畅游，也将宇宙这扇门打开，让他的思绪随着宇宙的运动而想入非非。
<Paragraph 6>
史铁生寻找到了写作这把人生的钥匙，忘记了心灵的创伤，开启了文字中的人生之旅；
卡夫卡放弃了从商路途中的无尽财富，他选择了与变形人不一样的生活，也开创了现代文学的大门；
华罗庚以一枝笔和一张纸作为人生的钥匙，虽在杂货店中吃尽苦头，但最终也就开启了清华大学的大门，开启了数学之路的辉煌。
他们都寻找了人生的钥匙，选择了他们终生的事业，这也许就应让了一句话“喜欢的就是对的”。
<Paragraph 7>
你也许没有强健的体魄，那么你又何苦成为一名拳击运动员。
你也许口才不怎么伶俐，那么你又为什么强迫着自己成为一员演说家。
但是你也许跟卓别林一样成为一名出色的喜剧演员，你也许可以跟陈景润一样才为一名伟大的数学家。
这就要求我要准确寻找人生的钥匙，认识你自己，问问什么才是你心中所感兴趣的事物。
<Paragraph 8>
作一个有心人，寻找着你那把隐藏着的人生钥匙，开启人生一片片新的天地。
