<Paragraph 1>
无形的爱，有形的感动
<Paragraph 2>
很多时候，我们认为爱就是理所应当，所以凭着一颗骄纵的心，在世间无谓的穿行，却又显得莽撞不堪。
<Paragraph 3>
很多时候，我们认为自己失去了爱，以为在这残忍的世上看不到任何的光明。
所以不想在荆棘中寂寞地行走，与梦想渐行渐远。
<Paragraph 4>
其实，我们都错了。
<Paragraph 5>
小时候，浸在父母的宠爱之中，心中时常会想：好吃的饺子，爸爸妈妈包给我，是理所应当；
好看的衣服，妈妈买给我，是理所应当；
下雨时的花伞，爸爸撑给我，是理所应当。
我从未曾想过：爱是什么？
为什么爸爸妈妈要这么疼爱我？
我应该给爸爸妈妈什么？
<Paragraph 6>
现在，我来告诉自己，爱是责任，更是父母的天性，是上辈子对后代人有形的承诺。
无形的爱，更是有形的相互依托，爱是相互的，爱从来不是理所应当，现在，是我爱他们的时候了。
<Paragraph 7>
在十二年的求学生涯中，我遇到生命中无数的恩师。
我依然记得老师“废寝忘食”般给我们补习功课，考前考后一字一句的叮咛。
那时的我，认为那是老师的责任，是老师对学生应有的义务。
就像青年时期的钱钟书，有着吴宓这样一位优秀的导师，每天接受着教授无尽的学术熏陶与灌溉，却依然觉得这是理所应当，顶撞老师，不屑于老师的谆谆教诲。
<Paragraph 8>
年少轻狂，变成另一种无知与不成熟。
<Paragraph 9>
现在，我来告诉自己，导师的爱，是无形的，我们无时无刻不在成长的花园中接受导师如园丁般细致的关怀。
再无形的爱，也是掷地有声的，我们应学会感恩，带着有形的感动，去感谢十二年来所有导师给予我们的桃李芬芳。
<Paragraph 10>
坐在高考的考场里，挥去了不必要的紧张感，更多的是自信与坦然。
回想起十天前的我，因为阴晴不定的情绪，与父母大吵大闹，以为自己的内心已经崩溃到了极点，以为所有的爱，所有的感动，所有的梦想都已烟消云散。
<Paragraph 11>
现在，我来告诉自己，虽然时间的棱角已渐渐被磨平、年少轻狂的不羁色彩已渐渐褪去，但爱永远是岿然不变的见证者，见证着我们的成长，见证着我们一步步走出懵懂的象牙塔，向梦想的巅峰一步步地迈进。
<Paragraph 12>
爱无形，却有力，往往被我们忽视，却最容易使我们记起。
当我们像小鱼一样畅游于水中，当老鱼问我们“水怎么样”时，我们可以自信、微笑着回答：“水是流动的爱，我看得见，感受得到它。
我知道，它也知道我的存在。
”
<Paragraph 13>
因为水爱鱼，鱼也爱水。
