<Paragraph 1>
团结合作价更高
<Paragraph 2>
雷锋同志说过：“一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。”
是啊，如果水滴离开了大海他就不能澎湃汹涌，就不能发展壮大，正是一个个的水滴才有大海的存在，大还是一个庞大的集体，而水滴是个微不足道的个体，有了这一个个的个体才会有这个集体的存在。
可以说是个体成就了集体，所以在生活中只有个体的团结合作，才有集体的辉煌……
<Paragraph 3>
团结，是由多种情感聚集在一起而产生的一种精神。
团结并不只存在于志同道合的人群之中。
想要成为一个团结优秀的集体，只需要我们都用真诚去面对集体中的每一个人，让这个集体里的每一个人，都感觉到心灵的温暖。
学会在他人的赞赏中寻得自信，而不是狂妄自大；
学会倾听他人的话语，而不是妄加评论；
学会客观地看待他人的言论，而不是偏袒憎恶；
学会发现他人的优点，而不是放大缺点；
学会平和地对待他人的缺陷，而不是挖苦讽刺；
学会在必要的时候让步，而不是斤斤计较，正所谓“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
理所当然的，彼此之间还要互相帮助，这样才能成就一个成功的集体。
<Paragraph 4>
一个团结的集体所遇到的任何困难都会迎刃而解，因为集体拥有个人无法比拟的无穷智慧。
>>> 友爱产生动力，和谐铸就辉煌。
虽然我们每个人不是最优秀的，但我们在一起就可以组成一个最优秀的集体——友爱产生动力，和谐铸就辉煌。
<Paragraph 5>
团结合作的例子有很多，比如说小小的蚂蚁，他们在运输动物的尸体时，就是依靠着这种团结合作的精神，有的拉头部，有的拽脚，还有的三五成群的拖着整个身体，这样一来，这个尸体才能成功的运回洞穴，蚂蚁的这种精神不正是我们所缺乏的吗？
再例如维勒与李比希之间的案例：维勒和李比希都是19世纪德国杰出化学家。
他们两人的性格迥异，李比希激烈，爽朗，风风火，像一团烈火；
维勒平和、沉稳、文文静静，像一盆冷水。
但两个感情很好，亲密无间。
他们密切配合，致力于科学研究。
共同对无机化学、有机化学作出了贡献，同是有机化学的创始者。
李比希在自传中写道：“我的最好运气，就是有位志同道合的朋友。
多年来我和这位朋友真诚合作，毫无隔阂……
手携手地向前，这一位行动时，那一位已经准备好。”
由于两人的真诚合作，因此，才创造出科学研究上的辉煌。
团结合作能够创造辉煌，能够改变两个人甚至多个人的命运……
<Paragraph 6>
一个集体如果缺乏了这种团结合作的精神，那么这个“集体”就如同一盘松软的沙子，一倾斜，那么沙子就会顺势而落，而有了团结合作的精神，那么这个集体回事一把锋利的宝剑，能刺穿一切的障碍和阻难，率领我们到达成功的彼岸，有个团结合作集体中就充满了强所未有的凝聚力和冲击力，然而这种凝聚力渗透在集体的各个方面，比如，学习方面——在学习上可以互相的帮助，相互促进，相互提高，这样整个集体才会更优秀；
生活方面——在生活上，可以相互照顾，在一个宿舍的可以彼此照顾。
团结合作的力量要靠集体的每个人的努力的，光靠个人是不能成事的。
<Paragraph 7>
清代作家曹雪芹于《红楼梦》中写道：单丝不成线，独木不成林。
这告诉我们，个体离不开集体，而集体同样离不开个体，也就是说集体与个体是相依相靠的，每一样东西多不能离开某一个事物而鼓励存在。
<Paragraph 8>
红花有了绿叶的衬托才显得更加的美丽，正所谓“红花虽好，也要绿叶扶持”红花与绿叶是一对完美的情侣，他们的完美组合才显得光艳美丽，才能给到人们的欣赏和好评，着名的作家郭沫若在《国庆颂》中写道：三人一条心，其力之大可断金。
还有康有为在《物质救国论》中写道：人道以合群为义，以合群而强。
中国历史上类似的名人名言还有好多呢。
<Paragraph 9>
“众人拾柴火焰高”让我们团结起来，拾起一根木柴，点燃一丝火种，让我们团结合作的火焰更加的旺盛。
更加的火热，让团结合作的精神传递，传递到每个人的心中。
团结合作价更高，团结起来吧，让这火焰永久的燃烧。
行动起来，融入集体，感受集体的温暖，温暖我们的心，这堆火焰为你而燃烧，为集体而旺盛……
