<Paragraph 1>
竞争
<Paragraph 2>
漫漫五十万年间，人类在进化中走向了文明，个人也在竞争中不断地自我完善。
可见，竞争已经成为了推动人类发展的一针催化剂。
<Paragraph 3>
在十分落后的原始社会中，人类同大自然竞争；
在十分封闭的奴隶社会、封建社会中，先进生产力同落后生产力竞争；
在开放的现代社会中，各个国家也在进行着各种竞争。
竞争不但是比拼先进、取得成功的过程，而且是成功者的良师益友。
<Paragraph 4>
玛格丽特•撒切尔是一个享誉世界的铁腕政治家。
她的父亲总是告诫自己的女儿，无论何时，都不要让自己落在别人后面。
撒切尔牢牢记住父亲的话。
每次考试，她的成绩总是第一，在社团活动中也做得最好，甚至坐车也尽量坐在最前排。
后来，撒切尔成为了英国历史上惟一的女首相，即众所周知的铁娘子。
可见，要想成就一番事业，就要具备良好的竞争意识。
<Paragraph 5>
在人类，竞争体现了人生价值；
在自然界中，竞争则体现了生存的成功。
<Paragraph 6>
“适者生存”这是自然界中一条亘古不变的法则。
四破鱼是一种肉质十分鲜美的海鱼，日本人想把这种鱼从国外运到本国销售。
但因为四破鱼对运送环境十分不适应，所以运到日本时几乎都死了。
有人提出在其中放入四破鱼的天敌――鲶鱼，这招果然灵验。
鱼运到日本时只死了几条。
原来，当四破鱼遇到天敌时，求生欲被激发，全力抵抗鲶鱼，于是加强了对环境的适应性，成活率自然大大提高。
<Paragraph 7>
由此可见，良性竞争在超越自我的同时也使自己走向成功。
但恶性竞争即使取得了短期的成功。
就长远来看，也不可取的。
<Paragraph 8>
有些同学为了取得优异成绩，不惜奋战到半夜。
这种刻苦学习的精神值得肯定，但这种做法却不敢苟同。
如果总是挑灯夜战，不但有碍于第二天听讲，而且久而久之，也使自己过分依赖于长时间学习，根本谈不上高效。
这在当今的素质教育下是行不通的。
同时，更不能为了一次考试考得好点而去作弊。
这虽满足了自己一时的虚荣心，但长此以往，不但学习水平没有提高，而且虚荣心迅速膨胀。
如不悬崖勒马，终将铸成大错。
<Paragraph 9>
竞争在我们的生活中扮演着重要的角色，我们取得的一些成就也是和竞争分不开的。
2002年世界杯，中国足球冲出亚洲，是与亚洲各国家队竞争的胜利；
2003年抗“非典”的胜利，是全世界人民与病魔竞争的胜利；
2008年奥运会的申办成功，是与各国综合国力竞争的胜利。
<Paragraph 10>
对于个人来说，竞争可以激发他的潜力；
对于国家来说，竞争可以帮助她繁荣富强；
对于世界来说，竞争可以令它璀灿夺目。
