<Paragraph 1>
思方行圆 止于至善
<Paragraph 2>
孔子春游，感慨于水遇方则方，遇圆则圆，不禁叹曰：“斯善矣！”
人生岂不如是？
人性如水，遇强暴淫威能方正耿直，遇良善小弱能柔和谦卑，方圆并济，才能止于至善之地。
<Paragraph 3>
民族之魂”鲁迅，因为懂得方圆之道，所以有了“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的铮铮信条。
先生如椽巨笔，批专制，倡民主，刺人心，济世救人。
他的方，是不屈服于国民政府的恐吓威胁，敢说真话，表真心；
他的圆，是爱生如子，极力庇护受追捕的学生，不辞劳苦，不怕牵累。
>>> 而他之所以为，是因为他炽热的心中燃着对民族的爱、对青年的爱、对祖国未来的爱。
思方行圆，方圆并济，成就了鲁迅的大爱与至善。
<Paragraph 4>
“二十世纪中国的良心”巴金，因为懂得方圆之道，所以有了“愿化春泥”的朴素言语。
在民智初开的年代，他毅然挣脱旧家庭的束缚，与封建礼教抗争，追逐广阔新天地；
在人心最黑暗、浑浊的年代，他坚定信念，不弃光明，始终苦中作乐，不屈服于时运的不公；
而晚年的他，更是写成《随想录》浩浩长卷，剖析自己，点亮希望的星星之火。
他的方，是不屈于强权的抗争；
他的圆，是心系于百姓的奉献。
>>> 他之所以为，是因为心中对光明的坚守，对未来的憧憬。
思方行圆，方圆相济，成就了巴金的奉献与至善。
<Paragraph 5>
然而有一类人，偏偏反其道而行之，违背历史与人民的选择，最终只会自取灭亡、遗臭万年。
<Paragraph 6>
郅都不懂爱民如子的善心，一味迎合汉武帝，严刑酷法，杀人如麻，终被写入《酷吏列传》，受人诟病。
他的确“方”，方得刚正古直令人敬畏；
而缺了这“圆”，“方”只会被打得棱角尽失，难以为善。
<Paragraph 7>
方圆之道，在于心中所思，手中所行。
方圆之道，尽在方寸之间。
<Paragraph 8>
我不禁想起西子湖畔，雷峰塔下压着的传说，法海之所以被人民诟骂，或许正是因为他过于方正，不肯行圆。
最终拆算了白娘子和许仙，可惜他终日对着门前的西湖之水，竟没有懂得这人性如水，思方行圆之道。
<Paragraph 9>
善心当以方为桨，以圆为舟，不畏风浪，普度众生。
思方，行圆，止于至善。
