<Paragraph 1>
一把伞，筑就成功之路
<Paragraph 2>
人生中有太多磨难，不懂得退一步，怎么得到海阔天空的心胸；
人生中有太多艰难，不懂的向前走，怎么能得到柳暗花明的光景。
<Paragraph 3>
当我们被艰难险阻所束缚，是前进，还是后退？
当我们被权势所诱惑，是抓住，还是放下？
当我们被无奈所牵绊，是冲破，还是与愁苦相伴？
<Paragraph 4>
人生道路的选择，就如同一把伞，能屈能伸，才能走好自己的前程。
<Paragraph 5>
在海尔集团的发展进程中，有过种种困难，使他们一度陷入低迷。
可是，他们选择退一步，从程序整合方面入手，引进技术，自主创新，坚持“技术创新课题来自于市场难题”等问题的研发理念，发展高新技术，从而克服困难。
领先于国内和国外市场的同类产家，使海尔集团打响自己的品牌和名誉。
<Paragraph 6>
退一步审视自己，生活便会留给你一片柳暗花明。
史铁生本也抱着美好的理想展望生活。
可却因为一场疾病夺走了他的双腿。
从此他失去了自信，整日沉默不语。
但他的母亲仍然对他关爱有加，让他感到温暖，也退出一步学会关心他人，使他重拾信心。
随着一部部作品的出版，让人们看到他退后一步所审视的美好生活。
<Paragraph 7>
伞若是折叠可以给人带来方便，让人们退一步审视美好的生活。
可生活并不会永远是完美的，在困境面前，我们仍需撑起伞架，抵抗风雨，走向困境，为生活的美好而努力奋斗。
<Paragraph 8>
06年春晚中最受关注的焦点便是聋哑舞者为我们呈现的“千手观音”。
她们在无声的世界里舞蹈，我们在有声的世界里为之赞叹。
我们为她们的表演喝彩，更多的是震撼。
我们震撼于她们即使是无声的，却能办到的事。
我们感动于她们无声的坚强，这背后的努力，这无声的汗水汇聚成倾盆大雨，却被她们坚强的伞挡住，并向前迸发，造就出一个舞台的奇迹。
<Paragraph 9>
在物理界那颗闪耀的星——霍金。
在他事业如日中天时，病痛向他伸出魔爪，吞没了他对现实的乐观。
他的身体处于高位残疾，这对于他的前途遮盖了一层雾霭，他几度想过放弃。
却最终振作起来，提出了“霍尔效应”“黑洞”等问题，使他在世界名声大振。
他用他的坚强和奋发，筑起了成功的高台，给人生添加了辉煌的乐章。
<Paragraph 10>
在人生道路上，我们就应当如一把伞，在困境面前学会收缩，学会重新审视道路的坎坷，从而学会踏实迈步。
在磨难面前学会撑开伞，以坚定的信念，顽强拼搏的精神，向前行进。
<Paragraph 11>
我们要成为一把能屈能伸的伞，不去固执前进，也不放弃前行。
从而走好每一步，筑就一条成功的道路。
