<Paragraph 1>
做人要懂得知恩图报
<Paragraph 2>
老王面对医院和老板的恩情，他没有忘记，而是想通过自身的努力，报答他们的恩情。
做人就应该像老王一样，要懂得知恩图报。
<Paragraph 3>
古之成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。
对于我来说，亦当知恩图报。
<Paragraph 4>
知恩图报，源于对国家的热爱。
面对君王的昏庸个朝廷的腐败无能，被贬在外的他，从没有因此放弃过美政的追求，忠而被谤，他也没有放弃过内心的追求和向往。
面对举世皆世举醉而我独醒，举世皆浊而我独清的社会事实。
投身江中，葬死鱼腹。
便是对国家表现自己热爱的方式，以死鸣志，你的事迹贯穿于中国的历史之上。
江水悠悠，世上唯有你懂得知恩图报的内涵。
屈原大夫，你用你的方式深深的洗涤了我心中的污垢。
<Paragraph 5>
知恩图报，源于对知音的托付。
自帝城托孤，便是你责任的开始，面对昏庸无能的刘阿斗，你从没想过取而代之。
伐魏之际，一封来自皇帝的诏令，便将你呼回，但你从未有过任何愤意。
因为你仍记得，是刘备三顾茅庐，不厌其烦地请你出山。
你的才能因为他的赏识，才不因此埋没于农事之中。
鞠躬尽瘁，你为无能的刘阿斗奉献了自己的心血。
年轻早逝，你的心血早早流逝。
孔明你因为刘备的一句遗言，便将自己的一生奉献于兴汉大业。
聪明卓绝的你，却没有过一句怨言。
为知音一言，倾自己的全力。
孔明，我深深的佩服你。
<Paragraph 6>
知恩图报，源于党和人民的关爱。
雷锋同志从小生活在旧社会，当新中国解放之后，因为人民的关照和爱护，你因此奉献自己的全力。
为社会主义积极的添砖加瓦。
老人、幼人和不相识的人，因你而发生了改变。
面对荣誉，你从不骄傲自满，而是平淡对待它。
心里装着百姓，一切从百姓利益出发。
向雷锋同志学习，曾成为一时的风尚，历久弥新。
新时代又多了像你一样的好人好事。
雷锋，你的精神灯塔，不会因此倒下，它将照顾我们将前行的道路。
<Paragraph 7>
知恩图报，源于对国家、知音、人民的热爱。
作为新时代的青年，我们应在前人照耀的光芒下前进。
不畏浮云遮望眼，知恩图报的对待每一个曾经给予我们帮助的人。
<Paragraph 8>
知恩图报是羽翼，带我飞上蓝天，享受空气的新新和温暖；
知恩图报是树荫，给我送来阴凉，享受绿叶的生机和绿意。
