<Paragraph 1>
滴水之恩当以涌泉相报
<Paragraph 2>
若是给予花儿一缕春风，它便还你百花齐放，漫江碧透；
若是给予小溪一注清流， 它便还你汪洋大海，浪遏飞舟；
若是给予青松一缕阳光，它便还你青山绿松，万丈缠绵。
感恩之心常怀，世界之爱则常开！
<Paragraph 3>
鸦有反哺之义， 羊有跪乳之恩，萍水相逢，滴水之恩当以涌泉相报。
大自然有其固定的生物链，生生相息，缺一不可。
人类亦是如此，感恩之心便是人类的生物链，试想，不怀感恩之心又何以传承助人为乐。
如老王若不是怀感恩之心，又怎能甘愿为老板打工，为患者服务。
他把对救他于危难之中的人感恩在心，因而也愿为他人服务。
这便是生物链，也可谓蝴蝶效应。
<Paragraph 4>
人生路漫漫，走过了山一程、水一程般的旅途，渡过了风一更、雪一更的夜月，跌跌宕宕 ，我们不是一个独行者，我们仍需他人的帮助方可走过这场人生的风雨。
而对帮助，我们不应只是伸手接受，更应伸手给予。
正如杨善洲老人一般，国家给予了他实现梦想的机会，他却以一片绿洲留给了国家；
也如邵逸夫一样，把社会对他的厉炼还以无限的慈善；
更如罗阳一般，把国家对他的培养还以生命的代价。
这便感恩之心，它使我们懂得回报，懂得帮助，懂得传递爱。
感恩之心盛行，天下之爱绽放。
<Paragraph 5>
一盏离愁浪迹天涯难入喉，若是注入感恩之水许是让我们浪迹天涯也不畏风雨的交加，让感恩之花盛开在天涯海角的每一个角落。
感恩之心不仅仅是对他人的帮助的感激，其实最应感恩的是我们身边的那些个人，纵使你浪迹天涯，他亦不变对你的牵挂。
犹如走失的那个母亲一周月英亦不忘回家的路；
乔布斯这头巨狮只想在山前为母亲献一只花一样感恩；
也如崔琦多年来对父母的思念。
感恩身边的人，我们自然也会感受关爱的洗礼。
其实生活很简单，犹如一面镜子，你感恩，它也会感恩；
也如一幅画，你画什么，它便展现什么；
也如一首歌，你唱什么，它便吟出什么，如此，让感恩之花绽放，我们便在花丛中笑。
<Paragraph 6>
我们总是无言独上西楼，寻寻觅觅人生的真谛，殊不知，蓦然回首刹那间，感恩之花便在灯火阑珊处。
拾起感恩之水，让涌泉竞相奔流，让滴水之恩能为涌泉相报。
