<Paragraph 1>
学会正规，拒绝忽视
<Paragraph 2>
勇气是我们不可或缺的东西，但我们经常会忽视它，而它也许会影响我们的成败；
诚信是我们必不可少的品格，但我们也经常会忽视它，而它会使人与人之间的信任减少。
所以我们要学会正视问题，拒绝忽视问题。
<Paragraph 3>
正视勇气，积极向上。
10岁的刘伟因一场意外事故而失去了双臂。
这无疑给他和他的家庭带来了沉重的打击。
但是刘伟却正视问题，积极的面对人生，鼓足自己的勇气，乐观的生活下去。
十四岁时在全国残疾人游泳锦标赛上夺得了两金一银。
虽然无情的绳索将他的双臂缚住，但他依然学会了勇气，他对自己说：“我这一生要么去死，要么精彩的活着。”
他显然选择了后者，他学会了正视自己的人生，忽视了退缩。
最终在维也纳金色大厅上，用双脚弹奏了欢快的乐章。
<Paragraph 4>
我们不也应该像他一样吗？
学会正视自己的人生，正视勇气，用乐观的生态去对待人生。
学会正视拒绝忽视。
<Paragraph 5>
正视诚信，拒绝失信。
近日来出现的“瘦肉精”“毒奶粉”“染色馒头”等事件，无疑不引起了人们的关注。
这些毒产品给人们的身体带来了严重的危害。
那些坐在空调车里享受的奸商们给我们的社会带来了深刻的影响。
正是因为他们只注重利益，忽视人们的身体安全，才会使这些事情发生。
他们缺少诚信，正是因为他们缺少诚信才会给无数的家庭带来了沉重的打击。
也正是因为这些事情的频频发生，才使人与人之间的信任越来越少。
<Paragraph 6>
我们应该学会正视问题，不要忽视他人的安全，只有这样我们的生活才会变得更好。
<Paragraph 7>
正视问题，拒绝忽视。
古希腊的著名诗人荷马，虽然双目失明，他的世界是如同墨一般的颜色。
但他依然正视自己的问题，积极的解决，为我们留下了著名的《荷马史诗》，为那些沉沦的人带来了光明，使他们的生活重新点燃希望。
正是因为荷马正视自己的问题，才使他有了不朽的成就。
<Paragraph 8>
我们不也应该像他一样吗？
正视自己的问题，用正确的人生态度去对待生活。
<Paragraph 9>
学会正视，拒绝忽视。
只有不忽视生活中的那些事情，才会使我们的生活变得更加美好。
