<Paragraph 1>
珍惜情感
<Paragraph 2>
有一条老鱼问两条小鱼，孩子们，水怎么样。
两条小鱼没有回答继续游，过了一会，其中一条问另一条水到底是什么东西？
当你听完这个故事也许会发笑，身为鱼连水也不知道。
可你是否也像这两条鱼一样忽视过最平常的东西。
我们人类区别于动物的主要因素是我们有情感，而最普通的情感恰恰最容易被我们忽视。
<Paragraph 3>
珍惜爱情。
自古以来人们便向往着牛郎织女的爱情，憧憬着只爱美人不爱江山的故事能在自己身上演绎。
他们却不知道轰轰烈烈是一辈子，云淡风清也是一辈子。
爱情是外面风起云涌却能让你躲避风浪的小湾，任凭风急，浪高，你依然安稳自如。
“海内存知己，天涯若比邻”能够得到一份爱情是不容易的，一但你不能够珍惜它便会像离去的孤雁，再也不会回来。
珍惜爱情，能够相濡以沫，平平淡淡地走过那么一生，何尝不是一种幸福。
<Paragraph 4>
珍惜友情。
高考前最后一节自习课我看到同桌那紧锁的双眉，用手轻轻拍了拍他的肩膀，他的两道浓眉立刻舒展，我们二人相视一笑，又继续埋入书海。
我们二人曾因小事争吵过，曾因各自的观点面红耳赤。
这些磕磕绊绊反而使我们的友情愈久弥深，互相珍惜。
我们每个人都有朋友，有些人却把别人的帮助当作理所当然，对待朋友斤斤计较，其实真正的友情是互帮互助，是相互理解。
友情是你人生道路上不可缺少的动力，一定要珍惜友情。
<Paragraph 5>
珍惜亲情。
我家与考场的距离并不近，而且我从小晕车，爸妈便在考点附近宾馆订了房间，这无疑为我本不富裕的家庭增加了负担。
早上起来看到爸妈黑黑的眼袋，我知道他们又没睡好，是为儿子担心吧！
洗脸时我想到前几天因为爸妈询问最近成绩时对他们的咆哮后悔不已，想到他们这些年来为我的付出，两个年近六旬的老人为不争气的儿子的满腔热情，泪水混合着自来水从我脸上流下。
一直以来对亲情的忽视让我有了负罪感。
我不要等到失去后才珍惜亲情。
珍惜普通又无价的亲情，享受一家人在一起的天伦之乐便是我今后生活的向往。
<Paragraph 6>
冯梦龙说过“人生一世，草木一秋”我们的人生本来短暂，如果再不珍惜我们身边最常见又不可或缺的爱情、友情。
亲情，拿我们一生还剩下什么呢？
不要失去了再后悔，再回首已是百年身，一定要珍惜眼前。
