<Paragraph 1>
痛苦与美丽
<Paragraph 2>
有那么一刻，我感觉自己全身都被痛苦充斥着，难受，蓦地抬头，却发现，原来美丽就在不远处。
<Paragraph 3>
——题记
<Paragraph 4>
生活中常常会听到有人抱怨，人生处处充满着痛苦。
是的，痛苦的确无处不在，生病是一种痛苦，因为你感到了不适；
走路是一种痛苦，因为你感到了脚痛；
有时，你甚至连呼吸都会觉得是一种痛苦，因为你感觉到了现实世界的种种残酷……
当然，有些痛苦我们能感觉得到，而某些痛苦我们甚至可能早已麻木。
<Paragraph 5>
然而，你是否思考过，成功之花，人们只惊异它现时的明艳，却不知当初它的芽浸透了汗水。
有人说，佛教是因为宣扬了“忍受痛苦”才成为了对世界影响很大的宗教，现在的痛苦是为了减轻以后的痛苦；
有人说，司马迁是因为忍受痛苦了，才写出了“史家之绝唱，无韵之离骚”；
更有人说，阳光总在风雨后，不经历风雨怎能见彩虹？
人的生活也只有在尝过痛苦之后才更有意义。
经历过风雨的天空，会出现美丽的彩虹；
经历过苦尽甘来的人生才是完整的人生。
命运可以折断翅膀，但命运不能占领天空！”
相信经历过痛苦的你，将会变得更加自信坚强。
<Paragraph 6>
其实，痛苦对于人们来说，是一笔无形的精神财富。
只要生命不被摧折，承受的痛苦愈大，潜蕴的创造也就愈大。
你痛苦了，你就获得了宝贵的人生经验；
你痛苦了，所以你会更加珍惜现在的生活。
人人都向往得到“美丽”，但你是否想过，真正的美丽是需要自己的努力来争取的，这种努力则又会带来很多痛苦。
因此，从某种意义上来说，只有痛苦才能够孕育出美丽。
<Paragraph 7>
>>> 蚌因为不怕痛苦才孕育出了美丽的珍珠，鹰因为不怕痛苦才飞向了湛蓝的高空，蝴蝶因为不怕痛苦才破茧而出。
拿破仑拥有许多财富，但他还是说，我一生中没有什么快乐的事；
海伦凯勒双目失明，可她却说，我感到世界真美好……
没有痛苦，快乐就不会延续；
没有痛苦，生活就会失去光彩；
没有痛苦，则生命就毫无意义；
没有痛苦，美丽也不复存在。
因此，痛苦仿佛就是生命的特效药，是生命最真实的意义。
<Paragraph 8>
痛苦就像一只挡在美丽面前的纸老虎，美丽往往隐藏在痛苦的隐形衣里。
当你畏惧它时，它就仿佛变得愈加凶猛，让你永远无法进入美丽的大门；
当你勇敢地面对它时，它就会倒下，美丽的大门才会为你敞开。
<Paragraph 9>
生命犹如一叶风帆，痛苦则是鼓荡风帆的力，风力愈强劲，命运之舟行驶得愈快捷。
所以，请不要畏惧痛苦，勇敢地去品尝痛苦的滋味，用暂时的痛苦去换取永恒的美丽吧！
