<Paragraph 1>
跪与不跪
<Paragraph 2>
在跪与不跪面前，人们都崇尚不跪，因为不跪是威武不屈，宁折不弯的勇者的体现；
但也常有“屈尊下跪”一说，于是下跪成了懦弱胆小者的专利。
<Paragraph 3>
文天祥在遭诋毁诽谤之时，深知威武不能屈的道理，面对强权，面对酷刑，他高唱“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的豪迈之歌，他选择了不跪，选择了酷刑，同时也赢得了后人的景仰和敬佩。
屈原在遭受诬陷之时，也选择了不跪，“虽九死其犹未悔”，投入浩浩的汩罗江，流向后人的心中。
<Paragraph 4>
确实，许多勇者选择了不跪，但是下跪的一定不是勇者吗？
不跪的也一定是勇者吗？
<Paragraph 5>
大将军韩信曾从小人的胯下爬过，他不是屈服，不是畏惧，面是他懂得大丈夫能屈能伸的道理，忍一时的屈辱，成就一生美名。
<Paragraph 6>
下跪原来也是一种智慧的表现。
<Paragraph 7>
1970年的某一天，德国第四位总理勃兰特到了位于华沙老城内的犹太人的聚居地。
作为一个曾经屠杀600万犹太人的国家的首脑，面对这片受到严重创伤的土地，他双膝“噗”地跪倒在死者的纪念碑前。
他是总理，他的地位无疑是高贵的，他本不应该向别人下跪。
但是，这一跪，这庄重的一跪，这不寻常的一跪并没有给他丢丝毫的脸，相反，赢得了全世界人民的尊敬和谅解。
<Paragraph 8>
下跪其实也可以这般神圣与伟大。
<Paragraph 9>
与之形成照的，是日本首相小泉纯一郎，面对当年的累累罪行，非但没有下跪，反而参拜靖国神社，篡改教科书，说屠杀是为了自身不受侵犯，搬弄是非，企图掩盖罪行。
他的不跪不同于文天祥的不跪，他的不跪，只能导致亚洲人民对他虚伪灵魂的憎恨和唾弃！
<Paragraph 10>
由此可见，不跪的不一定是勇者，下跪的也不一定就是懦夫。
有的不跪确实让人刮目，有的不跪让人更加鄙视，而有的下跪却更能让的心灵震撼，像勃兰特这样的下跪是另一种意义上的伟大和不屈，不向错误屈服，不向庸俗的尊贵屈服。
<Paragraph 11>
现实生活中需要我们下跪的还有很多很多。
向恩人下跪，表示一种感激；
向祖宗下跪，表示一种尊重；
向真理下跪，表示一种明智……
<Paragraph 12>
跪与不跪需要理智的思考，需要伟大的人格！
