<Paragraph 1>
梦到尽头是追求
<Paragraph 2>
仲尼求仁周游列国，老聃问道闭关函谷；
苏格拉底饮鸩为理，释迦牟尼出家为佛。
他们在追逐梦想。
<Paragraph 3>
梦想是什么？
有人认为当官、发财，有人认为保家、卫国。
但我认为这些不是，因为那些事情经不起时间的考验，它们会褪色、变质，真正的梦想不会这样，它们历久弥新，给人前进的方向和力量。
<Paragraph 4>
真正的梦想是追求。
<Paragraph 5>
柏拉图的《理想国》中讲了一个故事：一群人被关在一个山洞中，他们从未见过光明。
其中有人会辩别黑暗中的影子，别人很羡慕它。
一天，这个人被强行拉到山洞外。
他拼命抗拒，但他睁眼时，他看见了蓝天、白云、绿草，还有阳光。
正当他惊讶欣喜时，他又被拖回了黑暗中。
他失去了辩别影子的能力，别人都嘲笑他，他却不予理会。
至死他也没出去，但他死时比别人快乐——因为他一直期望外面的世界。
他一直在追求，与黑暗抗争，从未放弃。
<Paragraph 6>
柏拉图将它称之为理想，也就是梦想。
这个故事有些冗长繁杂了，但是它讲得非常清楚：梦想即追求。
<Paragraph 7>
“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋”多少人的所谓“梦想”都在世事沧桑中淡去?
曾经我们想过要在未来干些什么大事，但是随着时间推移，又有几人还在坚守着自己曾经的梦想?
多少人变成了上班族，多少人变成了物质的奴隶？
也许你会说那是梦想，但是梦想是不会让人感到厌烦劳累的，它可以给与你无穷的精神力量！
记得屈原么？
为维护正义而奋斗，至死不休，勾践卧薪尝胆，终究“三千越甲可吞吴”；
李白呢？
豪放不羁“我自狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？”
他们一生从未疲倦过，正因为他们有真正的梦想——追求。
<Paragraph 8>
梦到尽头是追求。
梦想可以让人一生都奋斗，生命即止，奋斗依旧，这就是真正的梦想。
一路上它们都在追求，从未放弃。
不像有些人浑浑噩噩，从未追求什么。
<Paragraph 9>
梦到尽头是追求，只要你奋斗，你追求，生命终会绽出最美的花朵，只要你追求，生命便会生出光辉！
<Paragraph 10>
梦到尽头是追求！
不管狂风暴雨，只要追求，就会成功！
