<Paragraph 1>
爱，请不要忽视
<Paragraph 2>
爱如无边的水，而我们就是那水中的鱼，失去了它，我们无法生存；
爱如满天的星，而我们就是那夜行的人，失去了它，我们将寸步难行；
爱如厚实的泥土，我们就是那植根土壤的树，失去了它，我们将站立不稳。
<Paragraph 3>
爱无处不在，无处不有。
从我们出生到成长都被无尽的爱所包围的保护。
而我们却常常在忽视它。
<Paragraph 4>
从我们呱呱坠地的那一刻起，就有一双慈爱的眼睛，注视着我们的成长。
当我们懂事的时候，这双眼睛浮出笑意，当我们生病的时候，这双眼睛含着泪光。
还有一双厚实的手啊，也许，这双手并不白嫩，甚至，还有些粗糙，可就是这双手啊，它在我们摔倒的时候有力的将我们扶起，它在我们失落的时候为我们撑起一片晴空。
这双眼睛和手都属于一个人——母亲，而这做出的一切都来源于母爱，不要因我们的粗心而把这份爱忘置脑后，不要因我们的叛逆而把这份爱拒之门外，让我们学会牢记，学会感恩，不要把母亲的付出当作母亲的义务，牵起她们的手，感悟她们的爱。
爱，请不要忽视。
<Paragraph 5>
从我们入学的第一天起，就有一个人陪伴着我们的生活，他有时严厉，他有时和蔼。
他在三尺讲台之上不知疲惫的耕耘，他在夜深人静的时候不辞辛苦的工作，他让我们从一个无知的孩子变为一个成熟稳重的青年。
他不仅关心我们的学习，他更关心我们的生活，我们的内心，他不知疲倦的拯救着一颗颗迷茫的心。
我们经历多少年的寒窗苦读，总有一个人在默默拉扯着我们，鼓励着我们，这个人是老师，他们从不会因教学任务的繁重而厌烦，他们的愤怒永远只有一个原因：学生的贪玩，不努力。
所有的批评和教诲都是为了我们啊，所以，记住他们的爱和付出，努力学习，工作帮他们分忧，这样的爱怎么能忽视？
所以，爱，请不要忽视。
<Paragraph 6>
这是世界是充满爱的世界，无尽的爱有些来自亲人，有些来自朋友，有些甚至是来自陌生人。
<Paragraph 7>
>>> 爱是无处不在的空气，是滋润万物的雨水，是普照万物的阳光，爱让生命得以茁壮成长，爱为生命之诗配上华美的乐章。
<Paragraph 8>
所以，请放慢脚步，用心去倾听，去寻找，去感受。
<Paragraph 9>
爱，请不要忽视。
