<Paragraph 1>
简单之中求深思
<Paragraph 2>
陶渊明寄情于山园之中，不慕权贵，不恋官场。
才发出这样的感慨“户庭无尘杂，虚室有余舟。”
简单淳朴的生活，令他有着这样洒脱的享受之情趣。
<Paragraph 3>
生活，如同一张白纸纯白简单。
你想要懂绘出美丽的画卷，那么请你细心观察世界。
<Paragraph 4>
我们置身于忙碌的21世纪，在经济与社会都进步的今天。
人们的思想素质却不同行。
在广东佛山机场的街道的支汇处，2随零4个月的女童王悦先后被一辆面包人汽车碾过，18名过路人见死不救，拾荒者陈贤妹却挺身而出。
被人们称为“捡起人性的拾荒者”。
一位拾荒者虽然她的文化知识不过关，但她有着良好的品德与责任感。
这样的事情在我们身边很是常见，你是否会认真思考，这代表着我们中华文明古国的形象在损坏！
我们是否要书库荣辱观，用它来引领社会风尚。
生活，真的很简单，请你在这张简单的白纸上写下深思。
<Paragraph 5>
生活，如同一本古书等待你去探索。
青春年少的我们刚刚成年，遇到生活中的困难，不知你是否会想起领袖的词“恰同学少年，风华正茂；
书生意气，挥斥方遒；
指点江山，激扬文字；
粪土当年万户侯，曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”
探索人生的路途之中，也许你会害怕。
遇到困难也许会放弃，请你把自己想象成孩童，用好奇的眼光看世界，即时面对古书你也会觉得简单。
古书标志着深厚的文化底蕴将这两者结合，你便会发现用前人那坚强勇敢地精神来指点我们成功。
面对世风日下的社会，我们青少年更加深思，要坚强地撑起道德的伟大旗帜。
<Paragraph 6>
简单生活，需要我们深思选择。
我们要做中国的优秀儿女，唤起良知，而不沦为道德低下的接班人！
<Paragraph 7>
简单生活，需要我们学习陶潜，学习他那种洒脱的气概，不因怕被人伤害而放弃救人的性命。
<Paragraph 8>
简单之中求深思，深思我们的责任。
<Paragraph 9>
简单之中求深思，深思我们的社会。
<Paragraph 10>
简单之中求深思，深思我们的祖国。
