<Paragraph 1>
得与失
<Paragraph 2>
老子曾经说过：“同于得者，得亦乐得者，同于失者，失亦乐失之。”
乐于得必乐于失，有失才有得。
<Paragraph 3>
世间万物，都是如此。
松柏放弃肥沃的土壤，扎根于悬崖峭壁之中，换来迎风斗雪的雄姿；
梅花放弃安逸的环境，获得傲立风雪的傲骨；
放弃绚丽多彩的夕阳，迎来日出的壮丽；
放弃万紫千红的春天，迎来金秋的丰收硕果。
<Paragraph 4>
我们应该学会选择，懂得放弃。
在二者之间选择其一，是在磨练我们的意志，懂得放弃，未尝不是一件好事！
在我们面前有美不胜收的风景与通往高峰的路，只能选择其一，这时我们应该明白自己的选择。
“鱼和熊掌不可得兼”，有得有失，这是早已决定的，面对得与失都要保持一颗平常心。
<Paragraph 5>
有得必有失。
商纣因宠妲己却失去了大好江山；
唐明皇为了“一骑红尘妃子笑”而失去了唐王朝；
贪官污吏因贪恋钱财而遗臭万年。
但是前车之鉴，却不曾让后人有警醒之感。
当他们在逍遥自得、衣食无忧过着生活，享受一时之乐时，往往却失去了一片大好河山。
换来的却是他们囚禁之时，贪图一时的乐趣，得到的却是失去自由，甚至生命。
在当代社会中，贪官污吏不在少数，只是因为被“贪”所困，得到的往往却是得不偿失。
<Paragraph 6>
有失不必有得。
陶渊明一生仕途坎坷，他宁愿失去功名利禄，也不愿为“五斗米而折腰”，却换回了神仙般怡然自得的生活。
苏轼一生也屡次遭贬，但他语出惊人“一蓑烟雨任平生”，贬到岭南时，他也能富有诗意地吟出“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的豁达。
失去的是官职，换回乐观向上的生活。
面对失去与得到，他们仍保持一颗平常心，笑傲人生。
即使失去，也无怨无悔。
他们不愿在官场上争锋相斗，而愿淡泊名利。
既然失去始终失去，何不换一种心态来面对生活呢！
<Paragraph 7>
乐于得必乐于失，有失才有得。
人生便是如此，得与失之间获得的要懂得珍惜。
有时候失去是为了更好的得到。
但得与失同时也是一种考验，从中吸取认识，在人生坎坷的道路上，一定要切记不患得患失才是生活快乐之本。
