<Paragraph 1>
这个世界需要你
<Paragraph 2>
许多人常常“哀吾生之须臾，羡长江之无穷”，觉得在这个浩海之中，自己如蝼蚁一般的生命可有可无。
这种想法大错特错，相反，这个世界需要你！
<Paragraph 3>
这个世界需要你，需要你的雄才大略。
千古帝王秦始皇凭借他的雄才大略消灭了一个旧时代，开启了一个新时代，创建了一套系统完整的中央集权国家制度；
又“废封建，置郡县”，继续开疆拓土，为后代的帝王树立了“天子经略，诸侯正封”的好榜样。
<Paragraph 4>
这个世界需要你，需要你的敢为人先。
中国民主革命的先行者孙中山先生为了解救国家民族于危亡之中，敢为人先，不断探索救国之路，先后创建兴中会和同盟会，发起并领导伟大的反帝反封建的辛亥革命，推翻了两千多年的封建君主专制统治，使民主共和国的观念深入人心。
<Paragraph 5>
如若没有这样的“小”人物，没有千千万万的个人，没有“你”，又怎会有我们现在如此繁荣昌盛的中国？
<Paragraph 6>
这个世界需要你，需要我们贡献自己的一份力。
我们身处社会，在接受社会给予我们的各种服务时，我们也要向社会回报，对社会负责，贡献自己的一份力。
这是我们每个人都应该具备的品质。
<Paragraph 7>
这个世界需要你。
佛曰：一花一世界，一木一浮生。
也许我们曾觉得自己如沧海之粟，天地之蜉蝣，不值一提。
然而智利的诗人聂鲁达说：“一粒沙里藏着一个世界，一滴水里拥有一片海洋。”
在浩瀚宇宙中，我们宛若恒沙微尘，虽然渺小，却也自成一世界。
当我们周围的同伴陷入痛苦，悲哀，困难时，我们可以为他们带去快乐，用温软的话语缓和他们的痛苦，在他们失望时给予他们勇气和信心。
对于我们的亲人，朋友，爱人，我们不可或缺，甚至是他们的全部，所以这个世界需要我们，需要你。
<Paragraph 8>
这个世界需要你。
如果没有清洁工人在风吹雨打中日复一日地辛勤工作，又怎会有我们这个城市的干净美丽？
如果没有老师几十年如一日在讲台上给我们传授知识，又怎会有如今的我们高官厚禄，在职场中挥洒我们的才智？
如果没有一滴水，何以有海洋？
如果没有一棵树，何以有森林？
如果没有一抔土，何以有大地？
<Paragraph 9>
别再以为自己微不足道，即使那一举手，一投足间的光辉如萤如豆，但交汇成光的海洋，也应该有贯日白虹，骀荡春风。
所以，请自信起来，这世界需要你。
