<Paragraph 1>
倾听爱的旋律
<Paragraph 2>
每个人与生俱来的一双耳朵能听到各种旋律：优美的、烦恼的、嘈杂的……
在繁多的韵调中，只要用心倾听，便可获得那最动人的天籁之音爱的旋律。
<Paragraph 3>
——题记
<Paragraph 4>
用心倾听，树叶的低音絮语，那是对春雨滋润的感激；
<Paragraph 5>
用心倾听，夏蝉的吟唱，那是对夏季热情的欢迎；
<Paragraph 6>
用心倾听，果实坠落的声音，那是对冬季给予保护的谢意；
<Paragraph 7>
用心倾听，雪花飘落的气息，那是倾听爱的魅力。
<Paragraph 8>
“给我的眼睛，我将永远张望，无论凝视海洋，山谷，河流……
”曾记得三毛写的《梦里花落知多少》中写给母亲的一段话，“守望天使啊，你们不远万里呵护我，等到我羽翼丰满了，又将飞象远方，你们老了，僵硬了翅膀，什么时候才能得到安息呢？
那么，我至亲至爱的母亲，我离开你时，你千叮万咛，是不是你的心跟我而来，魂也随我而去？”
是的，每位母亲都是孩子的守护天使，用她们的全部力量为孩子撑起一片永远，永远万里无云湛蓝的天！
感动于母爱，感动于爱中的无微不至，爱中的煞费苦心，爱中的千言万语，也感谢爱的天使带母亲来到人间，让这个世界到处充满爱。
<Paragraph 9>
友爱是无价的，当一次失败使你萎靡不振时，朋友热情的激励使你重整旗鼓；
当一次次失败使你心灰意冷时，朋友们伸出援助之手，大家又一起携手共进。
始终盘恒在心里的，也是朋友的这一席话：“当一切都沉于冷静，激励我们的是理想，理想不灭；
振奋我们的是热情，热情不减！”
于是，奋斗的勇气油然而生，我们努力，拼搏。
感谢友情，感谢上苍赋人这最温柔的情感，让每个人都用留恋的情感，用心倾听，倾听友爱中的不离不弃，倾听友爱中的相扶相携，感谢友爱中的同舟共济。
<Paragraph 10>
“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”当岳飞期待着雪耻灭恨“驾长车踏破贺兰缺”时，那是怎样一种轰轰烈烈的爱过之情！
还有那“年年战鼓埋荒外”的勇士和那“入不寐，将军白发征夫泪”的勇者，与国家的一番热情，足以惊天地，泣鬼神。
华夏五千年，多少热血男儿血洒疆场，多少爱国志士奔走四方。
从“精忠报国”的岳飞到“家祭毋忘告乃翁”的陆游；
从“流取丹心照汗青”的文天祥到“我以我血荐轩辕”的鲁迅，这是一片赤胆之心的最初情感是出于对祖国的爱。
感动于这沉甸甸的爱，它是用烈士的鲜血和汗水拧成的一种力量，流淌了中国人身体里熠熠发光，永不泯灭！
<Paragraph 11>
用心倾听，母亲那不绝于耳的唠叨，其实是热切的关爱；
<Paragraph 12>
用心倾听，父亲那简短的教诲，其实是那深沉的爱护；
<Paragraph 13>
用心倾听，朋友那真诚的一句“近来好吗？”
其实是温暖的问候；
<Paragraph 14>
用心倾听吧！
倾听那最动人的“爱的旋律”
