<Paragraph 1>
解读青春
<Paragraph 2>
风，不能使我忧伤；
<Paragraph 3>
雨，不能使我惆怅；
<Paragraph 4>
风和雨，都不能使我的心变得不明朗。
<Paragraph 5>
坎坷，是一枚闪亮的纪念章；
<Paragraph 6>
坎坷和艰险，都不能使我的脊骨变得不坚强。
<Paragraph 7>
>>> 这是青春的宣言，青春的信，青春的斑斓。
青春是一种令人艳羡的资本，凭着旺盛的精力，你可以支撑一方蔚蓝的天空；
凭着巨大的潜力，你可以变得出类拔萃，令人刮目。
<Paragraph 8>
青春的魅力在于有梦想，有梦才有远方。
梦是一面镜子，能折射出心的——那一缕光亮。
梦是一架钢琴，能演奏出心的——那一丝畅响；
梦是一座舞台；
能演绎出心的——那一片沧桑。
梦是永恒的微笑，使你的眼睛明澈，使你的心充满激情。
<Paragraph 9>
青春的信念叫执着。
哪个水手会因为大海的黛色波涛的狂谑而断绝自己对大海深深的眷恋呢？
哪个农夫会因为土地的贫瘠与荒凉而放弃自己对土地寄予的一片热望呢？
哪个青年人会因为生活的波澜起伏而失去自己对生命的崇拜与尊敬呢？
<Paragraph 10>
青春的真谛叫奉献。
因为爱，于是选择了奉献，奉献自己的没一滴血和每一片肉，于是有了盛开的鲜花，有了参天的大树，因为奉献土地有了“肥沃”之称；
因为爱，我们也要选择奉献，奉献自己的力量和阳光，于是便会有温馨的社会，会有温暖的人间，因为奉献，我们也会有“光荣”之称。
<Paragraph 11>
青春的勇气叫承受。
承受是一种真诚，一种用心铸成的应允与领悟；
承受是一种勇气，一种用生命打炼的气度与坦荡；
承受是一种力量，一种用青春负担的壮烈与豪放。
<Paragraph 12>
青春的注释是乐观。
>>> 乐观是失败后的坦然，平淡中的自信，挫折中的不屈，困苦中的纵容。
青春是一首诗，应当多一些热烈的颂赞，少一些愁苦的悲叹；
青春是一幅画，应当多一些亮丽的色彩，少一些灰暗的色调；
青春是一首歌，应多一些高昂的旋律，少一些委靡的音符。
<Paragraph 13>
因为青春，我们总以为时间无限，去任意地挥霍每一个青春的潮涨潮落，花开花谢。
>>> 青春是追赶太阳的奔放，而不是守候月亮的无聊，青春是一座充满竞争的城市，而不是一座舒适安逸的山庄。
>>> 年轻无权享受，青春无权挥霍。
狂风的日子里我是卷起的浪，晴朗了日子里我是闪亮的波，不改的是我执着的品格。
>>> 绿色的季节里我是烂漫的花，黄色的季节里我是金色的果。
不改的是我生命的蓬勃……
