<Paragraph 1>
生命的阳光
<Paragraph 2>
妈妈的爱是生命的阳光，没有它我难以成人；
老师的教诲是生命的阳光，没有它我难以成才；
朋友的情谊是生命的阳光，没有它我难以成长。
这些是我们生命中最常见而又不可或缺的东西，却恰恰是容易被我们忽视……
<Paragraph 3>
有这样一则故事：两条小鱼一起游泳，遇到一条老鱼从另一方向游来，老鱼向他们点点头，说：“早上好，孩子们，水怎么样？”
两条小鱼一怔，接着往前游，一会儿，其中一条小鱼看了另一条小鱼一眼，忍不住说：“水到底是什么东西？”
其实，我们不就像那条小鱼吗？
而父母的关爱、老师的教诲、朋友的情谊不是正像那水吗？
小鱼时时刻刻都在被水包围着，正如我们时时刻刻都被爱包围着，水是鱼不可或缺的，同样那些来自家人、老师、朋友的爱也正是我们不可或缺的呀！
<Paragraph 4>
但是，我却忽视了我生命中最重要的东西，有时甚至还会伤害他们，我……
<Paragraph 5>
还记得高考的前几天，不知道怎么回事，脾气变得喜怒无常。
妈妈每天早早起床，为我准备各式各样的早点，为的就是能让我吃得好一点，可是我却那么不懂事，每次吃完饭都要把饭摔得粉碎，仿佛这样做就能使我心情舒畅一些，但我却忘了这些会伤了妈妈的心呀，虽然妈妈嘴上不说，但我明白她心里有多痛，我更明白她有多心疼我，妈妈，对不起。
这个暑假我一定好好补偿您。
您是我生命中不可或缺的阳光，谢谢您！
<Paragraph 6>
老师，我还记得那天我问您题，却因为自己始终不理解题意而顶撞您，我明白自己当时真的不应该，三年来，您对我的谆谆教诲我时刻铭记，您对我学习生活上的帮助我也记在心间，恩师难忘，感谢您，也谢谢您原谅我的不懂事。
您是我生命中不可或缺的阳光，因为有您的教诲，我的人生之路更显光亮。
<Paragraph 7>
我亲爱的朋友，感谢多年来你予我的关心和陪伴，你也是我生命中不可或缺的阳光，始终温暖着我的心田。
<Paragraph 8>
卞之琳说：“我们总在羡慕和仰望着别人，回过头来却发现我们也在被别人羡慕和仰望着。”
那些我们拥有的，常见的而又不可或缺的东西，却恰恰容易被我们忽视。
这时我们不妨回过头来看看，你会发现，我们生命中的阳光有多么灿烂，多么美好。
<Paragraph 9>
我生命的阳光，我爱你们，感谢你们！
