<Paragraph 1>
深思“简单的事”
<Paragraph 2>
老鱼和小鱼的对话，使小鱼一怔，生活在水中却不明白水是什么东西，由此可见，生活中最常见的东西，最容易忽视，所以简单的事依然要深入思考。
<Paragraph 3>
学会深思简单的事，因为那是一种期待，犹如星光闪耀，催人奋进。
因为那是一种期待，让人无法停下前进的步伐，让人透过迷雾，寻求光明的未来。
<Paragraph 4>
深思简单的事，可以让人走向光明。
“实迷途其未远，觉今是而昨非”，在历史深处，我看到了陶潜。
他飘逸洒脱，对于名利，他一笑而过，对于仕途，他坦然拒绝。
他明白，“晨兴理荒秽，带月荷锄归”是他的追求，“榆柳荫后檐，桃李罗堂前”是他的向往，入仕不足百天便归隐田园，“富贵非吾愿，帝乡不可期”。
陶渊明，伟大的田园诗人。
在当时的社会，人们追求名利，唯独“他”，坚持了自我，深思之后做出了正确的决定。
<Paragraph 5>
深思简单的事，可以让人奔向成功。
是机遇还是巧合？
伟大的物理学家牛顿，被树上掉下来的苹果砸到头，竟然能提出万有引力定律。
也许从前也有许多人被苹果砸到，有的人会一笑而过，有的人会抱怨自己倒眉，可是，牛顿呢？
他心中满怀疑问，为什么苹果熟透会向下掉呢？
他一直深思，做过无数次实验，终于验证万有引力的存在。
这一小小的问题，他都不放过，这便造就了他的成功，假如他未深思，历史也许会倒退吧！
<Paragraph 6>
深思简单的事，可以造就人生辉煌。
中国达人秀冠军刘伟，他一生遭遇坎坷，而他的反应是要么赶紧死，要么精彩的活着，他选择了后者，尽管成功之路要经历千辛万苦，他也没有退缩。
这简简单单的回答，值得让人深思，有些人不讲究诚信，不遵守诺言，为世人所不齿，最终，结果可想而知，刘伟成为中国达人秀的冠军，那些人为自己的言行也付出了代价。
刘伟说出自己的回答是在他深思之后做出的决定。
这，是正确的。
<Paragraph 7>
简单的事需要人们深入思考，常见的事不容人们忽视。
要学会深思，深思之后，才能做出正确的决定，才能让这朵绚丽之花永开不败。
