<Paragraph 1>
放慢脚步，倾听自然
<Paragraph 2>
当清晨第一缕阳光刺破黑暗的边际，你是否感受到阳光的温暖；
当清晨公鸡在屋外打鸣时，你是否知道自己该起床了；
当听到布谷鸟那一声声地“布谷、布谷”时，你是否知道春耕的时候到了......
<Paragraph 3>
随着经济的快速发展，人们的生活水平提高了。
冰箱、彩电、空调，洗衣机这些家庭必需品也多了。
<Paragraph 4>
人们的生活越来越丰富便捷了，出门坐车，上楼用电梯，经济发展给我们带来便利的同时，那些容易被人们忽视的环境污染问题也日益加剧了。
<Paragraph 5>
温室效应首当其冲。
随着气候的日益变暖，冰川一天天消融，北极熊的家越来越少，朋友，你听到北极熊的控告了吗？
它恨人类，恨人类自私地追求高品质的生活，却忽视北极熊的感受，使它们的栖息地越来越少，身体越来越瘦。
大自然是公平的，它一边给你们更好地生活，一边惩罚你们的自私。
<Paragraph 6>
森林中，黄鹂唱着悦耳的歌声，老鹰发出尖锐的叫声，小动物们在森林里无拘无束的生活着。
可是有一天，人类来到了这里，他们看到各种各样的树木，便想把它们砍下来卖钱。
<Paragraph 7>
在利益的驱动下，他们毫无顾忌的乱砍滥伐，使原本生机勃勃的有生命的森林，变成了一座毫无生机的坟墓。
<Paragraph 8>
倾听自然，你听，黄鹂在哀叫，老鹰在愤慨，小动物们无家可归，四处寻找着可以栖息藏身的地方。
<Paragraph 9>
大自然在控诉，它控告人类因为一己之私而毁掉了整个森林。
可人们好像没听到一样，每天都过着高品质的生活。
<Paragraph 10>
大自然生气了，于是土地荒漠化，沙尘暴开始出现了，它要引起人们的注意，告诉人们不要再忽视环境问题了。
<Paragraph 11>
工厂里的废水排向干净的河流，发出阵阵恶臭，鱼虾大量死亡，人们也因为饮用不干净的水而患上了各种各样的疾病。
<Paragraph 12>
因此，人类不再忽视环境问题了。
他们不再乱扔垃圾，乱砍滥伐了，他们懂得与自然和睦相处了。
<Paragraph 13>
人们不再盲目的发展经济，他们已经懂得了植树造林，保护水资源，争取得到大自然的原谅。
<Paragraph 14>
“保护环境”这四个字已深入人心。
<Paragraph 15>
不要忽视身边的每一件小事，放慢脚步，倾听自然，还我们的子孙后代一片蔚蓝的天空。
