<Paragraph 1>
于沉潜中窥人生
<Paragraph 2>
南极的企鹅，没有灵活的双足，也没有健壮的翅膀，却能从海底腾跃而起，在冰天雪地中演绎出一段完美的弧线，它沉潜的智慧，令人叹服。
于沉潜中窥探人生的真谛，获益颇多。
<Paragraph 3>
沉潜是为了蓄势。
<Paragraph 4>
沉潜并不是沉沦，不是甘于平庸，沉于安逸。
沉潜是面对问题，解决问题的一种手段，是成功路上必要的准备，是蓄势。
就像撑竿跳，用力将竿压弯，是为了跳得更高；
挽雕弓如满月，是为了射程更远。
更像跳远运动员为了跳得更远而助跑，他距离沙坑看似更远了，但却可以获得冲刺的空间和机会，在越来越快的奔跑中，他又渐渐接近目标，并最终完成完美的一跃。
<Paragraph 5>
沉潜是一种智慧，一种清醒的选择。
<Paragraph 6>
许多人幻想一夜成名，不愿隐忍，不甘用暂时的后退换取长远的进步，实际上是固执，更是糊涂。
古人云：“合抱之木，生于毫末；
九层之台，起于垒土。”
没有雄厚的积累，成功就是水中月，镜中花。
只有在喧嚣的尘世，辟一席心灵的宁静之地，于沉潜中不断蓄势，积跬步，积小流，汲取知识的甘露，丰满稚嫩的毛羽，才能鲲鹏展翅随风起，万里长城一梦遥。
席慕蓉曾说：“我争夺到手的，也就是我拱手让出的，我以为我从此得到的，也就是我从此失去的。”
太过急功近利的人永远不会明白沉潜中蕴藏的智慧。
<Paragraph 7>
少年时期锋芒毕露的苏轼，在饱受打击之后学会沉潜，在静默中充实自己，参透人生，才有充满睿智与哲思的《赤壁赋》。
<Paragraph 8>
苏秦先以连横说秦，“书十上而说不行，黑貂之裘敝，黄金百斤尽，资用乏绝，去秦而归。
羸履，负书担橐，形容枯槁，面目黧黑，状有愧色。
归至家，妻不下，嫂不为炊，父母不与言”。
面对失败与世态炎凉，苏秦发愤沉潜，“乃夜发书，陈箧数十，得太公《阴符》之谋，伏而诵之，简练以为揣摩。
读书欲睡，引锥自刺其股，血流至足”。
于是以合纵说诸侯，终佩六国相印，此沉潜之功也。
<Paragraph 9>
没有沉潜的耐心，天资聪颖的仲永也会“夭折”；
没有沉潜的恒久，大名鼎鼎的江淹也会才尽。
<Paragraph 10>
著名主持人杨澜、实力派歌星田震出名后，又淡出，沉潜，蓄积，进一步提高自己，待复出后是更热烈的掌声。
如果我们缺少冷静的沉潜，没有必要的蓄势，却幻想拥抱成功的鲜花，空中楼阁、市蜃楼，只能给人美丽的狂想。
<Paragraph 11>
不要只惊羡成功的花儿现时的明艳，没有奋斗的泪泉，牺牲的血雨，没有厚积，哪有薄发，愿我们于沉潜中参悟到人生的真谛，在静寂中蓄势待发。
