<Paragraph 1>
学会依靠
<Paragraph 2>
雄鹰依靠苍穹而尽显勇猛；
峰峦依靠山河而尽显伟岸；
游鱼依靠流水而尽显灵动。
学会依靠，才能完善人生。
<Paragraph 3>
学会依靠，便定得了生命的支点。
<Paragraph 4>
李白曾经失意，但他在仕途的坎坷中学会了依靠。
他学会依靠那明月，那美酒，“举杯邀明月，对影成三人”对李白来说是心灵的寄托。
陶潜曾“误落尘网”，他入世也学会了依靠。
他学会依靠那菊，那田园，“采菊东篱下，悠然见南山”对陶潜来说是生命的港湾。
正是他们学会在困顿中有所依靠，在万事万物中找寻寄托，才使生命如此光辉。
学会依靠，依靠的是来自身边的“阳光”。
<Paragraph 5>
学会依靠，便架得了情意的桥梁。
<Paragraph 6>
当伯牙的指尖蜿蜒出美妙的乐曲，钟子期看到的是“巍巍高山，苗苗江海”。
当两个淡泊却热烈的生命相遇，他们学会了依靠。
伯牙对子期身为“知音人”的依靠，抑成是子期对伯牙悠扬“高山流水”得依靠，郡不如说成是他们学会了用心来依靠另一颗心。
他们学会依靠，便架得了心与心间的桥梁，情意的桥梁。
从来不曾“欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听。”
却在子期长逝后，伯牙断琴，终无悔。
人死不能复生，但相互依靠架得的友谊之桥已被时间铭记，历尽天涯无足语，心心相印。
学会依靠，依靠的是相濡以沫的情意。
<Paragraph 7>
学会依靠，便寻得了成功的彼岸。
<Paragraph 8>
刘皇叔与关羽，张飞桃园三结义的画面依旧清晰，他三人三顾茅庐寻得孔明的记忆也依旧深刻。
东汉末年，战火纷飞，有这样一群人学会了依靠。
他们可谓生死与共，共同进退，拼得了与魏吴三足鼎立。
如若没有关张的勇猛，如若没有孔明的妙算，备就失去了最重要的依靠，那何来后日安霸一方的成就！
建功立业的人需要学会依靠，有了多方面的帮助，才能使基业更加坚实，发现人生的大境界。
学会依靠，依靠是坚定不移的信任。
<Paragraph 9>
诚然，很多时候，我们不能盲目依靠。
那江郎才尽的方仲永，儿时天资其高，却过度依靠“天赋”，不思进取，实可谓“伤”。
<Paragraph 10>
学会依靠固然重要，但盲目依靠，一味依靠反而会使人生走向相反的方向，无法回头。
<Paragraph 11>
因风借力，事半功倍。
生命中多了依靠，便多了完善的可能。
无论是生命的支点，情意的桥梁，抑或是成功的彼岸，学会依靠的我们，便都易达成。
<Paragraph 12>
学会依靠，才能完善人生。
