<Paragraph 1>
信他，抑或自己
<Paragraph 2>
裹身于这个物欲横流的社会，穿栖在信息交织如网的时代，面对每天如潮涌的语言，我们该相信谁呢？
信他，抑或自己？
<Paragraph 3>
有人说，走自己的路，让别人去说吧！
<Paragraph 4>
有人说，应当耐心地听取别人的意见。
<Paragraph 5>
还有人说，常问路的人不会迷失方向。
<Paragraph 6>
俯首是春，仰首是秋；
月圆是画，月缺是诗。
每个人都有自己的道理。
行走在岁月的流年中，我们应该相信自己，同时也要听取别人的意见。
<Paragraph 7>
相信自己，我们可以立一方碑基，在人生的行程中。
相信自己，即使在风浪翻滚的怒涛中，我们仍然能把握自己生命的航船，准确驶向远方的港湾；
相信自己，即使在山穷水尽疑无路的境地，我们仍旧可以开启柳暗花明又一村的新门。
“走自己的路，让别人去说吧。”
但丁这句话不正告诉我们，要相信自己。
人生风雨兼程，成功和失败同在，积极与消极共处。
无论悲喜伤痛，都要坚守自己，相信自己。
只有相信自己，方能在这信息高速发展的今天，准确地点击自己辉煌灿烂的明天之网页。
<Paragraph 8>
相信自己，并不意味着排斥别人；
相反，相信自己，而是要善于听取别人的意见。
波兰不是有句谚语：常问路的人不会迷失方向。
<Paragraph 9>
漆黑的海上，海轮不仅要遵循罗盘的指向，它还需要海上灯塔的导航。
人生亦如此，没有谁可以一意孤行地走向成功的巅峰，他人的意见有时如登山的拐杖，支撑着你前进的脚步。
<Paragraph 10>
唐太宗虚怀若谷，善于纳谏，终成一代名君；
齐王接受邹忌的进谏，听取群臣吏民的意见，于是才有“诸侯皆朝于齐”的国势；
孙中山提出建设三峡的设想，岂不是因为善于听取别人的意见的结果？
<Paragraph 11>
听取别人的意见，方能集思广益，兼收并蓄，最后创造出辉煌灿烂的宏伟事业。
<Paragraph 12>
当然，听取别人的意见，绝非相信一切人。
相信一切人和怀疑一切人，其错误是一样的。
应当耐心地倾听他人的意见，认真考虑指责你的人是否有理，有则改之无则加勉。
<Paragraph 13>
人生如秋风吹皱悠悠岁月，飘落几多惆怅，几多感叹。
行走在星转斗移的人生之旅，切勿一意孤行，也无相信一切人。
相信自己，也能听取别人的意见，，这才是风雨人生路，逍遥任我行的法宝。
<Paragraph 14>
相信自己，坐观庭前花开花落，闲看天上云卷云舒。
<Paragraph 15>
听取别人意见，坎坷人生道，多一份坦荡情怀。
<Paragraph 16>
相信自己，听取别人意见，方能在荣荣枯枯的岁月栈道上，一路奔放，一马平川。
