<Paragraph 1>
放弃也是一种美丽
<Paragraph 2>
都是因为背得太多，流星才会坠得那样重。
<Paragraph 3>
——题记
<Paragraph 4>
有一个人想智者诉苦：“我活得好累啊！”
智者微笑地拿出一个箩筐让他背上，说：“沿着那条路，沿途捡你所喜爱的石头，直达山顶。”
人很疑惑但背着箩筐上路了。
路上听见的都是他的赞美声：“红色，代表热烈，我喜欢”；
“黑色，沉稳，我也喜欢”；
“白色，单纯而简单，我最喜欢的”；
“蓝色，天真；
粉色，浪漫……
”还没到半山腰，箩筐已被塞满了，他趴在地上喊：“我好累啊，我到不了山顶了！”
智者却笑盈盈地背着只有几枚石头的箩筐飞快走过，“为什么不放弃一些呢？”
人听了，恍然大悟，只留下几枚最喜欢的飞也似的往山顶赶。
智者悠闲地观赏风景，人在后面气喘吁吁，俯视大地，左顾有山外青山，右盼有绿野阡陌，人顿时觉得心旷神怡，一切都释然了……
<Paragraph 5>
放弃也是一种美丽。
火山放弃了活跃，选择了缄默，只为那次憾人心魄的喷发；
种子放弃了鸟语花香，选择了黑暗潮湿的土壤，只为那次破土而出的希望；
流星放弃了永恒的闪烁，选择了划过天际，只为那次璀璨——美得摄人心魄的瞬间燃烧；
昙花放弃了阳光底下灿烂的绽放，选择了霎时一现，只为了让黑夜也感受到花的温存；
贝壳放弃了悠然自在的自由，选择了饱受折磨，只为了晶莹圆润的珍珠……
<Paragraph 6>
山重水复疑无路，柳暗花明又一村，放弃了，也许会有意想不到的收获。
<Paragraph 7>
庄子放弃了功名利禄，悠闲自得，被后人称之为“独守心灵月亮的寂寞之树”，鲲鹏展翅，自由自在，该是庄子不变的淡泊；
<Paragraph 8>
陶潜放弃了官场爵位，种豆南山下，带月荷锄归，意外地享受到了田园宁静、恬淡、自在的轻逸生活,“问君何能尔？
心远地自偏”，陶潜放弃对了；
<Paragraph 9>
昭君放弃了家乡，放弃了故土，任滑落的泪破碎在塞上的狂风中，任轻挑琵琶的手颤动得不能自主，任思念毫无头绪地缠结着。
她义无返顾地走进了帐篷中，汉匈得到了和平，百姓安居乐业，歌唱着那个美丽的故事。
……
<Paragraph 10>
放弃也是一种美丽，学会放弃，背着几枚石子上路。
