<Paragraph 1>
人,总要仰望点什么
<Paragraph 2>
毛毛虫仰望翱翔于天地之间的鹰，它渴望有一天能像鹰一样振翅苍穹，于是，它化成了蛹，在痛苦的蜕变中，它化成蝶。
<Paragraph 3>
人，总要仰望点什么，因为这样能使人忘记追寻过程中的苦难。
<Paragraph 4>
唐僧西游取经，历经千山万水，历经重重磨难。
是仰望真经，给了他勇气与信念，是仰望大唐盛世给了他执着和毅力，他成功亮亮，他取得了真经，大唐兴盛了，他成了蝴蝶，长出了翅膀，腾空而起，因为他曾经仰望过。
于是乎，基督山伯爵仰望那一寸蓝天让他重获新生；
思佳丽仰望艾希礼让她坚忍不拔；
简爱仰望罗切斯特让她找到了真爱……
他们无不经历了蜕变的过程，那时仰望给了他们可贵，赐予他们幸福的冠冕。
<Paragraph 5>
人，总要仰望点什么，因为这样能使人明达。
<Paragraph 6>
霍金仰望宇宙，是夜空的绚烂与无穷让他思索着宇宙的奥秘。
既是身患绝症，他依然没有放弃仰望。
《时间简史》的诞生是他思想的结晶，通过仰望能使人明达。
他一直在仰望，所以上帝给了他飞翔的翅膀，让他翱翔于太空。
他为人类仰望。
于是乎，巴尔扎克的咖啡杯永远都是满的；
鲁迅桌前的台灯永远都是亮的；
陈景润的草稿纸永远都是密密麻麻的……
他们都仰望过，都为别人仰望过。
他们拥有了双翅，将仰望的种子播撒在人间。
历史将他们镶嵌在浩瀚的星空，照亮了世间。
每当我们仰望天空，总会被什么激励着，洗礼着，然后，将仰望世世代代传下去，生生不息。
<Paragraph 7>
人，总要仰望点什么，因为这样能推动历史向前，推动文明走过一个又一个春夏秋冬。
人类仰望未来，仰望无尽的未知。
是仰望给了人类探索的动力，给了人类推动文明发展的力量。
人类仰望大海，所以有了横渡大洋的壮举；
人类仰望蓝天，所以有了居高临下的惊叹；
人类仰望宇宙，所以有了登月的传奇……
一个个令人感叹的事件被载入史册，一次次艰难的攀登让人体会到追求极限的快乐。
人类挣脱了自然的桎梏，崛起于百兽之中，因为我们仰望，永不停息地仰望，只有仰望才能让人长出梦想的翅膀，翱翔在无尽的知识天地间，永远向上。
<Paragraph 8>
仰望吧！
前方还有许多未知在等着我们；
仰望吧！
让我们忘记痛苦，响应前方的召唤吧；
仰望吧！
让我们插上翅膀，飞入自己的梦想乐园……
<Paragraph 9>
当蝴蝶看着自己晶莹的身体时，她笑了。
因为仰望让他实现了梦想。
