<Paragraph 1>
一缕阳光
<Paragraph 2>
当路人在无助的困境中彷徨，挣扎的时候，温暖就是你伸出的援手，它能让心灵插上翅膀飞越茫然，感受阳光。
<Paragraph 3>
当人们在绝望的悬崖边蹒跚，踯躅的时候，温暖就是人间的真爱，它能载起无数的梦想和希望，让人生变得温暖。
<Paragraph 4>
当游子在寒冷，孤独的夜里徘徊的时候，温暖就是避风的港湾――家，它能让漂泊的心找到归宿，让冰冷的心充满温暖。
<Paragraph 5>
……
<Paragraph 6>
一切都因那一缕阳光――温暖，而温暖。
<Paragraph 7>
温暖是手
<Paragraph 8>
这是一只可以从死神面前拯救生命的手，是一只可以触摸到生命的手，是一只可以送上真情、温暖的手。
打工青年魏青刚，为了一个陌生人，在滔天巨浪中三进三出，用他的手携着生命走出死亡，然而在荣誉面前他却选择了沉默。
他是无名英雄，但岁月已经为他镌刻了，生命已经为他弘扬了，只因为他的“手”感动了中国，温暖了华夏大地。
<Paragraph 9>
温暖是爱
<Paragraph 10>
这是一份可以让心灵温暖的爱，是一份可以为生命撑起一片晴空的爱，是一份可以超越生死的爱，青年歌手，丛飞，他用父亲般的爱放飞无数个孩子的梦想，他用慈母般的心撑起了一个温暖的家，他用年轻的生命在人间播下了温暖的火种，在生命的那一头，他“飞“走了，但他的歌声还在，他的真爱还在，他的精神还在。
他的歌声点亮了希望，他的真爱温暖了人间，他的事迹触动了人间的心灵。
这让人们读懂了生命因为爱而温暖。
<Paragraph 11>
温暖是家
<Paragraph 12>
那是一个可以让生命憩息的地方，是一个可以给人生温暖的怀抱，是一个可以供漂流的心停泊的港湾，所以，无论你走到何方，回首遥望的，是你的家，期待回归的，是你的家；
心中牵挂的，是你的家；
最大的温暖，是回家。
凡是经历过远洋航行的人都知道，一但海平面上出现家熟悉的影子时，那颗漂浮的心是那么的安静、温暖。
<Paragraph 13>
在人生的旅途中，每个人都要扬帆出海，去寻找未来。
然而在茫茫的大海里，是家坚定了我们的信念，让我们相信前方一家有彼岸；
是家给了我们足够的勇气；
为我们指南，让我们可以在怒涛迭起的大海里乘风破浪；
也是家给了我们一个温暖的梦；
>>> 让我们去期待，去创造，去实现，去守候……
<Paragraph 14>
心若在，梦就在。
让我们一起携“手”，用“爱”去创造一个家。
也让那一缕阳光――温暖，照亮人间的每一个角落。
