<Paragraph 1>
看高处与看低处
<Paragraph 2>
人生有三境，就好像是参禅：参禅之初，看山是山，看水是水；
参禅有悟，看山不是山，看水不是水；
顿悟之时，看山仍是山，看水仍是水。
<Paragraph 3>
其实，人生中的挫折与成功，悲忧与欢喜，人医生的高高低低坎坎坷坷，又何尝不是一个参禅的过程，何尝不是一个“看山”与“看水”的过程呢？
<Paragraph 4>
>>> 初有成功之时，心中自是万分喜悦，自己的努力获得了成功，自己的汗水收获了果实，自己的奋斗得到了认可。
这个时候，看山是山，站在高处，自然看到了山的雄伟与不凡，自然看到了世界的广阔与无穷。
然而当我们跌入谷底，心中万分沮丧之时，身边周遭顿时陷入了黑暗的重重包围。
这个时候，看水是水，因为只有水往低处流，而身在低谷的我们，只能看到自己的失败与懊恼。
此时，面对高处与低处的我们，有如参禅之初，看山是山，看水是水。
<Paragraph 5>
然而谁能永远成功，站在生命的顶峰呢？
又有谁会甘心失败，永远处于生命的低谷呢？
很多时候，暂时的失败会引领我们走向成功，而巨大的成功有时亦能导致我们更大的失败。
当我们阅历人生体验悲喜之后，便会明白这样的道理。
这个时候，面对失败和挫折，我们往往更加冷静和睿智，学会走出低谷，走出失败。
同样面对成功和喜悦，我们也学会保持清醒和谨慎，学会总结和开拓，努力获取更大的成功。
此时，面对高处和低处的我们，有如参禅有悟，看山不是山，看水不是水。
<Paragraph 6>
但是顿悟之前，所能抵达的终究不是生命的本原。
生命的本原却是，人生并没有高低之分，一切不过是相对罢了。
人的一生都在争，都在斗，这山望着那山高，永无止尽。
争到最后，不过是争到了半寸之地和一把黄土而已。
所以，云卷云舒，潮涨潮落，凭栏眺望，任凭他浪遏飞舟，百舸争流，我只是闲庭信步，优哉优哉。
此时，面对高处和低处的我们，有如顿悟之时，看山仍是山，看水仍是水。
<Paragraph 7>
于是，无论你在人生道路上走了多远，回望过去，生命总是难分高下的。
有时会感激失败，有时亦会厌倦成功。
当你顿悟之时，学会了“看山”与“看水”的心境，或许就不会因外界的风声鹤唳而瑟瑟发抖，不再因世间的荣辱得失而锱铢必较，不再因生命的瞬忽飘逝而惆怅莫名……
就好像无论在什么位置看人生的高处与低处，都是淡然的，都是壮美的！
