<Paragraph 1>
携梦同行
<Paragraph 2>
我不敢说梦想是什么，我只能说梦想像什么。
<Paragraph 3>
梦想像一条海岸线，既被海选择，又被海拒绝。
选择梦想的人终会找到前进的方向，而放弃梦想的人会迷失在人生这个没有座标的世界中。
海选择了海岸线，于是，海有了蜿蜒的美，海岸线也有了海的宽广。
而拒绝海岸线的海缺失了那份曲折的美，海岸线也缺失了生命的迹象。
<Paragraph 4>
陶渊明选择了梦想，所以他退隐官场，不为五斗米折腰，归去来兮，勾勒桃源仙境，但使愿无违；
<Paragraph 5>
范仲淹选择了梦想，所以他乐善好施，以天下为己任，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐；
<Paragraph 6>
文天祥选择了梦想，所以他征战沙场，英勇抗敌，高歌一曲“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，效忠祖国。
<Paragraph 7>
三人因为梦想而成就了人生的价值，他们的梦想也因为他们的崇高而被流传至今。
<Paragraph 8>
梦想又像一朵带刺的玫瑰。
如果你想要嗅到它的清香，那么你就要用真诚与坚持去浇灌；
如果你想要看到它的鲜艳，那么你就要用耐心去培育；
如果你想要采撷它的美丽，那么你就必定要先经历被刺刺伤的苦痛。
<Paragraph 9>
苏东坡在经历了屡次贬谪以后，游历各处，沮丧中他却坚定了人生的方向，一直坚守着自我，最终达到让后世永远仰望的高度；
<Paragraph 10>
霍金在经历了病痛的折磨下，毅然顽强地向生命挑战，终于实现了他的梦想，成为了一位着名的物理学家；
<Paragraph 11>
张海迪在身体残缺的打击下，高吁“即使翅膀断了，心也要飞翔！”
，于是她实现了自己的梦想，成为了一个身残志坚的人。
<Paragraph 12>
梦想像落红，牺牲了自己，却为他人找到了人生的初衷。
<Paragraph 13>
荆轲梦想着要报国，风萧萧兮易水寒，但壮士一去兮却不复还，他刺秦失败了，他的梦想最终也破灭了，但他经历了苦痛，成就了伟大；
<Paragraph 14>
李白梦想着要为官，但官场的勾心斗角终于载不动梦想的沉重，他的梦破灭了，但他找到了人生更正确的方向，于是华夏千载的历史长卷上又多了一位豪放的诗人，绣口一吐就是半个盛唐；
<Paragraph 15>
爱因斯坦首先梦想着要成为一名音乐家，但被名小提琴家批评说他没有音乐才能时，他的梦想也破灭了，但是他从此全新投入到科学领域中，提出了《相对论》的观点，成为了现代物理学的奠基人。
<Paragraph 16>
梦想像是一个航标，时刻导引着船舶的方向，使你在人生之路上不至于迷失自我，它带来了强烈的信念，让你能够坚强地面对各种困难挫折；
<Paragraph 17>
梦想像是一盏明灯，给陷入黑暗的人带来光明，使他们在山重水复之时能够相信柳暗花明，能够给他们以前进的希望；
<Paragraph 18>
梦想像是一条上帝垂下的藤索，牵引着人们，带他们远离诱惑，远离悲哀，使人们得以攀登上成功的天堂。
<Paragraph 19>
所以，请给自己一个梦想，给宝贵的生命一个光明的前提，给放纵的心找一个可以驰骋的方向；
让漂泊的灵魂找到可以安家的地方。
这样成功的殿堂就会距离梦想的脚步越来越近。
<Paragraph 20>
如果梦想是风帆，那么，就让我们扬帆起航，直挂云帆济沧海！
<Paragraph 21>
如果梦想是火焰，那么，就让我们穿破黑暗，柳暗花明又一村！
<Paragraph 22>
如果梦想是高山，那么，就让我们不懈攀登，最终一览众山小！
