<Paragraph 1>
诚信之花
<Paragraph 2>
不知何时一粒种子发了芽开了花，为单调的底色涂了一笔艳丽，为无味的空气染了一缕清香。
费尽毕生心血，不惜一切代价，只为给世界增一笔色，涂一抹香，还有什么样的生命比这更崇高？
<Paragraph 3>
这朵诚信之花，她诚信于生命。
<Paragraph 4>
这花里充满了老贝尔门40年坚守的承诺—用生命描绘出那不朽的最后一片藤叶；
充满了桑提亚歌老人对古巴人生命永不屈服的承诺—可以被困难打倒，但却不可以被困难打败；
充满了祥子对生活希望的承诺—纵使贫困潦倒，满目创伤，也决不放弃买车的决心……
<Paragraph 5>
诚信于生命，不因名誉和他人的期望，而如方鸿渐般去欺骗家人，欺骗朋友，更欺骗自己的生命，终究失去一切！
<Paragraph 6>
这朵诚信之花，她诚信于爱情。
<Paragraph 7>
这花里蕴涵着万里长城之中孟姜女的眼泪；
杭州西湖雷峰塔下白娘子的呻吟；
遥遥天河边牛郎，织女的无尽思念；
松岗凄凉草长莺飞之中梁祝之蝶双双。
这朵花里凝聚了李清照“帘卷西风，人比黄花瘦”的思念；
“咋暖还寒时，最难将息”的牵挂；
“怎敌他，晚来风急”的无助。
李商隐“何当共剪西窗烛”的期盼；
“蜡炬成灰泪始干”的忠贞；
“身无彩凤双飞翼”的相应。
<Paragraph 8>
这朵花里展现出一份“麦琪的礼物”，生活苦难也无法消磨尽真挚而深厚的感情。
这朵花里更展现出面对地位和阶级带来的捆饶时，简？
爱凭着对爱情的执着与诚信，得到了超越阶级礼数的真爱。
<Paragraph 9>
诚信于爱情，不因怀疑和虚荣而如海尔茂般，把忠贞于自己的妻子当作玩偶；
如杜洛阿般欺骗感情，出卖自己的人格来获取地位，可实际上却一无所有。
<Paragraph 10>
这朵诚信之花，她诚信于友情。
<Paragraph 11>
透过她，铺满了伯牙，子期的高山流水；
元镇，白居易的共看夕阳；
欧阳修，范仲淹的互勉互励。
深藏着韦应物的“相送情无限，沾襟比散丝”；
李白的“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”……
<Paragraph 12>
诚信于友情，不因为得到天下而“出而反而”，永远背负着“背信弃义”这条毒蛇。
<Paragraph 13>
这朵诚信之花，她诚信于人民。
<Paragraph 14>
那是周恩来的鞠躬尽瘁；
焦欲禄的不辞劳苦；
孔繁森的一心为公……
<Paragraph 15>
诉说着鲁迅“俯首甘为孺子牛”的无私；
“我以我血溅轩辕”的牺牲；
“于无声处听惊雷”的冷静。
<Paragraph 16>
诚信于人民，不以“执敲扑而鞭笞天下”对待人民；
不以“废先王之道，焚百家之言”来“以愚黔首”，否则“仁义不施而攻守之势异也”！
<Paragraph 17>
在季节深处，那些曾经像蝴蝶一样在枝头翩翩起舞的名誉，金钱，美貌，机敏的花朵，如今仿佛一盏盏燃烧过的生命之灯，被一次次吹灭，摇落……
<Paragraph 18>
生命并非都是轰轰烈烈的，但只要诚信之花绽放过，便可以安心枯萎了。
且让诚信之花绽放吧！
