<Paragraph 1>
超越
<Paragraph 2>
雄鹰敢于超越悠悠的白云，才能表现出身姿的矫健；
锦鲤敢于超越潺潺的流水，才能展示出舞蹈的优美；
人们敢于超越前辈的事业，才能演奏出生命的精彩。
<Paragraph 3>
历史的车轮滚滚向前，各行各业都在井然有序地向前推进。
在生活中，我们是按步就班、亦步亦趋，还是破旧立新，敢于超越呢？
<Paragraph 4>
我想，只有超越，才能推动历史更快的前行；
只有超越才能完善更新自已。
<Paragraph 5>
超越首先是超越前人，超越过去。
只有这样，我们才能想前人之所未想，做前人之所未做，才能为社会创立新技术、新方法，开拓新道路、新局面。
才能更好地促进社会完善和发展。
<Paragraph 6>
蔡伦敢于超越前人，发明了造纸术；
毕升敢于超越前人，发明了活字印刷术；
李时珍敢于超越前人，写出了流传千古、造福万代的《本草纲目》。
他们的这些贡献，是集中了前人的智慧而且敢于超越前人而取得的，推进了中国乃至世界科技的巨大进步。
<Paragraph 7>
自然科学领域是这样，社会科学领域也莫不如此。
邓小平高瞻远瞩，以大无畏的英难气概，敢于超越别人，创造性地提出了走有中国特色的社会主义道路，推进社会主义市场经济的发展。
在港澳问题上，也敢于超越前人，创造性实行“一国两制”，实现了港澳地区经济持续发展的目标。
极大地提高了我国的国际地位。
<Paragraph 8>
只有超越，才有新事物，新概念的产生，才会有干劲、有活力。
否则，只能是一潭死水，波澜不惊，
<Paragraph 9>
但是中国历史上的封建王朝，大多数时候是顽固保守的。
那时瞻前顾后，趑趄不前，决不敢越雷池半步。
清朝时闭关锁国，认为祖宗之法不可违，所以导致了科学技术与社会体制的极大落后，也导致了被外族侮辱局面的出现。
<Paragraph 10>
超越还要敢于超越自已。
每个人都是一步一个脚印向前进，后一个脚印一定要超越先一个脚印，这样才能前进前进再前进。
巴西球王贝利，别人问哪个球踢得最好，他答：“下一个”这就是他永不知足，敢于超越自已。
中国的跳水皇后高敏，别人问她的敌人是谁，她答：“是我自已，我首先要战胜自已，超越自已，这样才能从胜利走向胜利。
”
<Paragraph 11>
现代社会已到了地球村时代，竞争越来越激烈。
我们只有敢于超越，超越别人，超越自已，才能增强竞争力，才能永远立于不败之地。
