<Paragraph 1>
不要轻易说“不”
<Paragraph 2>
悠悠濮水旁的一声”不”字，使庄子逍遥不羁的个性被人传唱千年；
荒凉北海上的一声“不”字，使苏武的坚贞气节在神州大地上不朽地飘扬。
李白对”摧眉折腰”说”不”，朱自清对”嗟来之食”说“不”……
一声声不字，承载起历史中最深刻的一幕幕，维系着流芳万古的人们厚重的一生，在一个个毅然的拒绝后彰显着生命的本真。
<Paragraph 3>
然而，“不”字就是否应当被常挂嘴边呢？
<Paragraph 4>
其实不然。
君不知，那掷地有声的“不”字背后，隐含了多少生命的无奈与悲凉。
<Paragraph 5>
说”不”是一种技巧，一种策略，一门艺术，更是一种智慧；
它是人格与精神锻造下所产生出来的一种意志力量，在适当环境下迸发出的精神力量。
而并非一味地否定，拒绝。
<Paragraph 6>
我们追求生命的本真，应当铭记不能轻易地说“不”。
<Paragraph 7>
不轻易说不，是一种人格的谈但与磊落。
<Paragraph 8>
相传孔子曾路过贪泉，闻其名后忍渴而不饮，以示清廉，而时至晋代，却有位叫吴隐之的刺史到任时特意去饮了贪泉，而在任意期间为官清廉，节操逾厉，我想，与孔子的“谈贪色变”相比，吴隐之的在闻其恶名后不轻易地对其说“不”并坦然饮之则显得更能彰显其坦然与磊落，有时候，轻易地否定、拒绝，反而暴露了其无知甚至人格的恶劣。
<Paragraph 9>
不轻易说“不”，是一种生命的韧度与坚忍。
<Paragraph 10>
在重视人格自尊，讲求骨气的中国文化下，韩信应该对用胯下之辱换来的苟且偷生说“不”，司马迁应该对背负腐刑这种奇辱大辱的生存说“不”，然而，正是一种生命的坚忍让他们超乎常人地接受，并且用余生续写一段不朽的辉煌，而若如项羽那样轻易的拒绝生命，只会留下千年的遗憾。
有时候，在我们说“不”的同时，也就断送了一种机遇，一条人生的退路。
<Paragraph 11>
不轻易地说“不”，是一种人生的自信与睿智。
<Paragraph 12>
滕王盛宴，高朋满座，面对早被安排好的邀请，大家都作推辞，而唯王勃没有轻易放过这次机会，以超然的自信欣然提笔，终留下那响彻千古的《滕王阁序》，有时候，说“不”是一种怯懦，一种缺乏自信的表现。
<Paragraph 13>
……
<Paragraph 14>
说“不”是一种力量，而我们更需要爆发前的酝酿，而不轻易地说“不”，更是足以彰显一个人的人格与智慧。
