<Paragraph 1>
当生活遭遇挫折
<Paragraph 2>
当你遇上挫折，你会怎么办？
<Paragraph 3>
或许，你会选择逃避，找了个避风的港湾；
<Paragraph 4>
或许，你会选择哭泣，用泪水清洗伤心欲绝的心灵；
<Paragraph 5>
或许，你会选择求救，寻求可以依靠的独木舟，抑或只是一根树枝；
<Paragraph 6>
……
<Paragraph 7>
傅雷曾长叹：不经历磨难的逃避是轻佻的。
哭泣之后你又将如何？
求助？
也许会有，也许不会！
<Paragraph 8>
我们能做的，就是拍拍胸脯，坦然地面对！
<Paragraph 9>
曾记否？
海明威的《老人与海》？
主人公——老人桑提亚哥，面对着恶猛的鲨鱼，硬是拖着疲惫的身体与之进行不懈的抗争，整整八十一天！
他胜了，胜得坦荡！
他像一面旌旗，立在海岸上，面对着浩瀚的大海和凶涌的波涛，无语，只是挺着胸脯，以撼人的气魄迎着海风猎猎作响！
<Paragraph 10>
“一个人可以被战胜，却不可以被打败”。
强而有力的音符从桑提亚哥的嘴里，不，是从心里涌出。
他虽是虚构的人物，但他的精神却是真实的，他的精神是活的，震撼人心的！
<Paragraph 11>
桑提亚哥，一位沧桑的老人，以他的实际行动演绎了他的誓言：一个人可以被战胜，却不可以被打败！
小说中的老人犹如此，我们呢？
我们现实的人呢？
<Paragraph 12>
生活就像一条溪流，有过平淌，也会有激进，更会有阻遇。
生活如同大海，有风平浪静，也会有海浪，更会有海啸！
我们不能奢求生活的一帆风顺，毕竟，那样太不现实了。
现实的我们何必苦苦追求不现实的东西呢？
<Paragraph 13>
挫折来临时，我们不要害怕！
<Paragraph 14>
记得一句话：当死神露出他的尖牙对我笑时，我能做的就是报之以一笑！
很欣赏作者的风度，也想学着吟一句：当挫折一步步的靠近时，我们能做的是操起自信的矛和坚强的盾，勇敢迎上去！
<Paragraph 15>
是的，自信和坚强是战胜挫折的有力法宝，怯弱和退缩只能助长挫折的气焰。
试想，一个人还没与挫折交锋就已发抖，又怎么能战胜挫折呢？
<Paragraph 16>
当生活遇到挫折，有桑提亚哥的精神扶持你，你还会选择退缩、逃避吗？
相信你不会！
<Paragraph 17>
当生活遭遇挫折，不要哭泣，操起自信和坚强的心灵武器，迎上去，迎上去，迎上去……
<Paragraph 18>
身后的桑提亚哥老人笑了……
<Paragraph 19>
面前的困难挫折恶魔怕了……
