<Paragraph 1>
谁为红颜买单
<Paragraph 2>
“自古红颜多薄命，玉碎瓦全登西楼”第一次听到这首歌时，心中百感交集。
对红颜薄命产生了巨大的兴趣，红颜真的应该薄命吗如果是真的，这决定权又在谁的手中，谁将为此买单。
<Paragraph 3>
封建的社会，男人的世界。
在那个重男轻女的人世间，女人的地位不言而喻。
历史总是由胜方编写，历史给予女人的何只是低贱，更是冤愁，红颜之所以薄命，全在于祸水。
<Paragraph 4>
“冲冠一怒为红颜”，多么壮丽的诗句，多么冤愁的故事。
殷朝的灭亡在于妹；
堂堂的商朝因妲己的残暴而消灭。
周幽王的烽火戏诸侯只是为搏褒姒倾城一笑。
西汉因成帝偏爱飞燕，合德而风雨飘摇。
吴三桂因陈圆圆而断送了大明朝，顺治帝更因爱妃的病逝而出家为僧。
他们一个个都身为天之娇子，却为女人而断送了一切，这是历史的平价，历史把一切的罪过都归“功”与红颜。
可谁知红颜的苦痛，也许妲己并非残暴而是善良，也许褒姒不笑，只因只为他而笑，也许飞燕、合德温柔大方，也许本是一代倾城佳人，无奈红颜祸水薄命她们怎能误国误人，以她们那啊娇小的身躯怎么能使一代王国消失本是君主无能昏庸，何来红颜祸水误国!
<Paragraph 5>
忘昭君远嫁塞外，只为保东汉一世太平。
文成公主嫁入西藏，只为换唐朝一世繁荣。
李清照迷恋文字，只为在文坛立足一世。
武则天处心积虑统治唐朝，由此换来一世遗风。
这些红颜虽在历史的轮回中风靡一时，但付出的代价却是遗憾终生。
昭君出嫁后汉朝是和平了，可她放弃了一生的最爱，谁来为此买单；
谁曾想过文成公主入藏后是否会水土不服或思乡念亲；
李清照虽留于丹青，但晚年丧夫离国的痛谁人能懂；
武则天虽创贞观遗风，但却遭历史的流言评论。
<Paragraph 6>
曾几何时，多少人迷乱于“曾经沧海难为水，除去巫山不是云”的浪漫誓言；
多少人羡慕牛郎织女的幸福生活；
多少人悲叹梁祝彩蝶双飞的凄凉幸运；
多少人讲述孔雀东南飞的悲剧；
多少人为林黛玉的命运表示同情。
牛郎织女虽幸福但却被隔于银河两岸；
梁祝虽幸运但却得不到亲人的认同与祝福；
林黛玉与贾宝玉虽有缘相遇却无份相守。
她们的她们犹如镜花水月可望而不可及。
<Paragraph 7>
这些就是一代红颜的命运，谁能为她们买单，为她们昭雪，她们承受的骂名。
她们心中的惆怅万千谁又能了解，她们渴望长相厮守谁又能成全。
在男权的世界里红颜被玩弄于鼓掌之中还受永世冤名，历史把她们摆在了一个不起眼却高昂的位置。
<Paragraph 8>
回首历史红颜无处不在，她们把一切都献给了历史，历史包容万象容纳成败。
到底谁为红颜买单，我想历史当仁不让。
英雄一怒为红颜，昏君一笑为红颜，就让历史中的大人物们沉思这个买单的问题吧！
<Paragraph 9>
我深信只有历经磨难的花朵才能与烈日相抗衡，红颜必要凄美才能流芳千古!
