<Paragraph 1>
青春就该挥洒汗水
<Paragraph 2>
明日复明日，明日何其多。
是啊，明日是多，可是我们曾想昨天明日的成了明日的今天，屈指一数，我们的明日并不多啊，做事情若只想着我们的明日，那万事都蹉跎矣。
<Paragraph 3>
青春是我们的一个过客，匆匆的来，匆匆的去，留下的是什么，取决我们自己。
前人之鉴，我们知道，“白日莫闲过，青春不再来。”
是啊，“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。
若我们一味的享受青春的今天，等到白首之时也只能徒添感叹“少壮不努力，老大徒伤悲。”
想想何必等到人老之时再给自己后悔的机会，青春就该挥洒汗水。
<Paragraph 4>
青春之时，我们必须勤学奋斗。
<Paragraph 5>
有人说：“付出总有回报，天地自有公道。”
的确，我一直相信一个真理——天道酬勤。
一份耕耘，一份收获。
青春，我门就该付出，只有汗水才能浇注我们的成功之花。
也许我们很难作到悬梁刺股、囊荧映雪，但我们可以夜当秉烛。
“别做懒汉，宁愿忙死”，这是老舍老先生亲身的自戒。
青春路途长漫漫，我们也该上下而求索。
别忘了，“业精于侵荒于嬉，行成于思毁于随”，大诗人韩愈也教导我们，勤奋字才是成功的前提。
青春，只有靠我们自己奋斗取的成功才能经的起时间的考验。
<Paragraph 6>
青春之时，我们必须敢于立志。
<Paragraph 7>
古人云：“有志者，事竞成。”
立志者，成大事者也。
“吾当为中国之崛起而读书”，这是周总理给自己定的志向，看今日的中国，民强国盛，天下太平。
纵观历史，“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志”，相信苏轼，因为他做到了，即使面对乌台诗案，依然是把持豪情，心胸坦然，似如踏雪飞鸿。
诸葛亮更是神人，只因志存高远，便有三顾茅庐而三分天下。
所以说，坚持才是成功的保证。
青春，只有我们立志，才会有目标，目标是我们的指明灯。
青春有志是书写我们青春无悔篇章的开端。
<Paragraph 8>
青春之时，我们必须充满自信。
<Paragraph 9>
“自信是成功的第一秘诀”，爱默生曾是如说。
自信是一种催化剂，它能加近我们和成功的距离。
有了自信，我们可以无所不能。
有句名言‘灰心生失望，失望生动摇，动摇生失败’。
积极向上才是我们的追求，否则我们的生活将变的毫无意义，即使面对失败，我们也要一笑而对之，因为我们相信“天生我才必有用”。
毛主席曾高唱“会当击水三千里，自信人生二百年。”
这是何等的豪迈，自信人生。
面对才挫折，我们又岂笑穷途之哭，自甘堕落，自信的才是强者。
绝路之时候，我们依然相信柳暗花明，何况天并无绝路。
青春之时，相信自己，百般努力，让成功牢牢的掌握在自己的手中。
<Paragraph 10>
青春之时，我们必须学会坚持。
<Paragraph 11>
荀子曰：“学不可以已，为之，则难者亦易矣。”
人贵有志，学贵有恒，坚持到底才是青春本色。
坚竹立于山头，任尔东西南北风，依然是坚韧的坚守；
腊梅傲放寒冬，不管那北风卷地，依旧是争相怒放。
领略坚持的力量，让我们更有信心挑战青春逆折之回川。
舍与不舍，决定金石可镂与否？
弃与不弃，造就成败归你？
青春是考验我们毅力的检测，欲为胜，必持衡。
青春，我们都立志了吗？
<Paragraph 12>
“莫等闲，白了少年头，空悲切”，我们的青春是一次机遇；
黑发当知勤学早，白首不悔读书迟”，我们的青春也是挑战。
流水东逝，落花飘远。
敢问：“谁道人生能再少，门前流水尚能西”。
青春的舞台，我们能有一次华丽的表演，靠的是我们自己。
<Paragraph 13>
世上无难事，只要肯攀登。
精诚所至，金石也会开裂。
勤学奋斗、敢于立志、充满自信、学会坚持一定能让我们在青春的海洋中直挂云帆、浪遏飞舟。
>>> 青春有苦也有悲，青春有笑也有泪。
勤字当头酣笑定在后，所以我们的青春就该挥洒汗水。
