<Paragraph 1>
人生的三重境界
<Paragraph 2>
摘要：人生不能事事如意，必须接受一个真实而有瑕疵的世界，何况缺陷在某种情景中能够体现着特有的美。
但有一点要强调，缺陷美是那种外表缺陷而内涵美的美。
快乐就是你能接受缺陷，并在有缺陷的环境中自在生活。
自在生活的含义是保持内心的真善美，适应有缺陷的社会，快乐地生活。
<Paragraph 3>
有人说人生有三重境界。
第一重如看山是山，看水是水；
第二重如看山不是山，看水不是水；
而第三重仍看山还是山，看水还是水。
<Paragraph 4>
第一重在人生的初始阶段，可以是咿呀学语的孩童，也可以是情絮初发的少年。
一个人的人生之初纯洁无瑕，初识世界，一切都是新鲜的，眼睛看见什么就是什么，人家告诉他这是山，他就认识了山；
告诉他这是水，他就认识了水。
一个人在他或她情窦初开的年纪，对爱情的纯洁是那么的坚信不移。
说爱就是爱，说恨就是恨，爱憎分明。
<Paragraph 5>
随着年龄渐长，经事渐多，这个世界的复杂就显在眼前。
社会上经常是黑白颠倒，是非混淆，无理走遍天下，有理寸步难行，好人无好报，恶人活千年，圣洁爱情屡遭践踏，社会伦理常刚不在。
进人这个阶段，人是激愤的，不平的，忧虑的，疑问的，警惕的，复杂的。
人不愿意再轻易地相信什么。
人到了这个时候看山也感慨，山不是原先的巍峨了；
看水也叹息，水也不是那么清澈了。
借古讽今，指桑骂槐。
愤世嫉俗油然而生。
原本纯洁的心灵遭受玷污。
用被污染的心灵来看世界，就像一副被玷污的眼镜看事物，一切都是污浊不堪的。
这是人生的第二重境界。
周围的一切都是人的主观意志的载体。
此时的人没有精神上的目标，一切行为以私利出发。
就会这山望了那山高，不停地攀登，争强好胜，功利熏心，绞尽脑汁，机关算尽，永无休止和满足的一天。
什么道德，什么人伦常刚，皆抛在脑后。
唯私利是生活的准绳。
<Paragraph 6>
一个人倘若停留在人生的这一阶段，那就苦了这条性命了。
因为这个世界原本就是一个圆的，人外还有人，天外还有天，循环往复，绿水长流。
而人的生命是短暂的有限的，哪里能够去与永恒和无限计较呢？
若人没有精神支柱，整日为物质财富而拼命，拼命后又花天酒地，醉生梦死。
何苦之有呢？
！
<Paragraph 7>
许多人到了人生的第二重境界就到了人生的终点。
追求一生，劳碌一生，愤世嫉俗一生，最后发现自己并没有理想，也谈不上达到自己的理想，于是抱恨终生。
但是有些人通过自己的修练，终于把自己提升到了第三重人生境界。
茅塞顿开，回归自然。
正确认识了这个世界，认识了人生。
认识到人不是生存在一个无菌真空的环境。
这个社会与自然界一样有鸟语花香，也有猛兽毒草。
人生事事不能随意遂心，完美仅仅是个词语定义。
人这个时候便会放下心态，接受原本所不能接受的事实。
专心致志做自己应该做的事情，不与旁人有任何计较。
任你红尘滚滚，我自清风朗月。
面对芜杂世俗之事，一笑了之，了了有何不了，这个时候的人看山又是山，仍然巍峨雄壮，只是偶尔会有山洪爆发，碎石坠落；
看水又是水了，只是偶尔风起浪涌，泥沙涣起。
<Paragraph 8>
少年时，对人生，理想和爱情充满着美好的想象。
埋头读书，认真考试。
70年代末和80年代初，国人刚从文革的禁锢中解放，对国家的未来和自身的前途充满着满好的憧憬。
此时的男女老少的心态也象少年初识社会，一切都是美好的。
那时的老师才是真正的灵魂工程师，全心全意为学生，不计报酬加班加点。
当时的社会在这些莘莘学子眼里是公平的，公正的。
有多好的成绩，就能上什么样的学校。
即使落榜，也不会怨天尤人。
正如圣人所言的“不怨天，不尤人，下学而上达。”
的精神。
情感上也是如此，清纯若水，完美至上。
想必也是正统教育的结果。
<Paragraph 9>
人生情感亦不过如此。
最早的朋友就是最终的朋友。
少时的伙伴，志趣相同也罢，臭气相投也罢，无关利益的友谊是最长久的。
成年人的脑子里有着利益驱动的下意识，成年后的交友容易带上利益置换意图。
这些朋友也不过是人生中利益相助的朋友，不是情感与思想相扶的朋友。
对于情感，也渐渐懂得没有完美的世界，也没有完美的人。
人生在世，五谷杂粮，七情六欲。
人非圣贤，孰能无过。
但要做到“人谁无过，过而能改，善莫大焉”。
不能苛刻别人，也不能苛刻自己。
苛刻别人，伤自己。
苛刻自己，伤父母。
爱你的人，只会希望你快乐，而不是希望你成为圣贤。
<Paragraph 10>
人生不能事事如意，必须接受一个真实而有瑕疵的世界，何况缺陷在某种情景中能够体现着特有的美。
但有一点要强调，缺陷美是那种外表缺陷而内涵美的美。
快乐就是你能接受缺陷，并在有缺陷的环境中自在生活。
自在生活的含义是保持内心的真善美，适应有缺陷的社会，快乐地生活。
