<Paragraph 1>
永远的老师
<Paragraph 2>
古往今来，崇尚的是知识。
如果说书籍是知识的载体，那么，书就是我们永远的老师！
<Paragraph 3>
“问渠那得清如许，为有源头活水来。”
书是我们永远的朋友，是我们用之不尽，取之不竭的资源。
<Paragraph 4>
在书的世界里，我看到了“山随平野尽，江入大荒流。”
的奔腾不息的江河；
我欣赏到了“一水护田将绿绕，两山排闼送青来。”
的田园美景；
我目睹了“大漠孤烟直，长河落日圆。”
的壮丽景观。
白居易“用乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。”
来表现春的生机盎然；
杨万里用“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”
来描写夏的浓郁绚烂；
刘禹锡用“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”
来赞叹秋的天高气爽；
岑参用“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”
来感慨懂得千里洁白。
是书让我领略到了大自然的美好，是书教会了我如何领悟人生真谛。
<Paragraph 5>
李白以“今人不见古时月，今日曾经照古人。”
令我明白了时间的一去不复返；
龚自珍的“落红不是无情物，化作春泥更护花。”
告诉我存在即合理，无论是什么，都会有它自己的一份奉献，我应怀感激之心，留意身边的一切；
王安石以“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”
讲述了站得高才能忘得远的深刻道理；
而东坡先生的“高处不胜寒”又告诫我不可好高骛远。
<Paragraph 6>
少年不知愁滋润的我，在书的田野里，我见到了“衣沾不足惜，但使愿无违。”
的陶渊明，他宁为玉碎，不为瓦全；
在书的高山上，我认识到了“会当凌绝顶，一览众山小。”
的杜甫，他不畏艰险，勇于攀登；
在书的大海中，我与一代枭雄曹操相遇，我佩服他那“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。”
的雄心壮志；
在书的天空中我见证了苏轼的“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”
到“我与乘风归去，有恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”
的情感斗争。
有人曾经说过，读一本好书，就如与一位伟人交谈。
是书让我体味到伟人们的情感，是书让我在字里行间感受到他们别样的经历，是书引导我走向成熟，是书让我的人生少了些磕磕绊绊。
<Paragraph 7>
所以说，授业老师是一时的，但书却是永恒的。
读书，能使得燥热的心变得宁静；
读书，能使得枯寂的心变得湿润；
读书，能使贫瘠的心变得丰富。
