<Paragraph 1>
让心灵充满阳光
<Paragraph 2>
我的心常常在黑夜的海上漂浮，要不是得着灯光的指引，它有一天也会永沉海底。
<Paragraph 3>
——题记
<Paragraph 4>
>>> 青山有绿水相依，明月有众星相陪，白云有清风相随。
世间万物都有自己的伴侣，而与光明不离不弃的却是阴影。
<Paragraph 5>
造物主在创造这个世界的时候，本来就把光和影这两样东西同时交给了人类。
所以，当你徘徊在寒冷的隆冬时，你才可以期盼阳光的温暖；
当你伫立在炎炎的夏日下，你才可以怀念阴影的沁凉。
黎明的第一缕阳光总会特别美丽，因为有了黑夜的陪衬；
星光下的夜格外迷人，因为有了星光的点缀。
可以说，朱自清笔下的荷塘倒映出的正是一幅现实世界的图景：“光与影有着和谐的旋律，仿佛梵婀玲上奏着的名曲。”
但是，当这种光与影的游戏在心灵世界演绎的时候，我们就不会那么轻松了。
一旦生命的阳光在你眼前消失，阴影便会永驻你的心头；
而让心灵充满阳光，阴影就会被你踩在脚下。
<Paragraph 6>
“只有一点微弱的灯光，就是那一点仿佛随时都会被黑暗扑灭的灯光也可以鼓舞我多走一段长长的路”——这是巴金在述说。
他当时所处的是怎样的年代哟！
沧海横流，风雨如晦……
人们难免望不见前程，看不到希望，这时我们需要自己点亮一盏灯。
它的微光固然不能照彻黑暗，可是也会给寒夜里一些不眠的人带来一点勇气、一点温暖。
正是这一盏希望之灯，引领着巴金和无数的人走过了那个阴暗的年代。
<Paragraph 7>
“我将再次去迎接那初升的旭日”——这是海伦·凯勒的渴望。
与阳光失之交臂的她，无法目睹绚烂的旭日，无法凝视友人陌生又熟悉的脸庞，无法欣赏由黑夜变成白天的奇观……
然而，阴影下的生活泯灭不了她对光明的渴望与追求。
她用心灵的眼睛寻觅阳光的踪迹，用心灵的触角描摹阳光的缤纷，于是，她成了世界上最“阳光”的女人，为万众所瞩目、所景仰。
<Paragraph 8>
或许我们比巴金幸运，或许我们比海伦健全，但人生不如意事常十有八九，阴影也常常会不期而遇，也许只是一次考试的失利，也许只是一场与同伴的口角，也许只是与父母的一个小小的摩擦，我们的心空顿时乌云密布，暴风骤雨即将降临。
其实，只要在奋斗，希望之光就会在前方招手；
只要在生活，友情和亲情之光就会与我们长久相伴。
<Paragraph 9>
因此，让心灵充满阳光，把阴影踩在前行的步履之下，这才是我们应取的人生姿态。
