<Paragraph 1>
若为人生故诚信不可抛
<Paragraph 2>
若为人生故 诚信不可抛
<Paragraph 3>
人生，漫漫长路远，纷繁诱惑多。
人，作为微小而孤独的个体，在人生的选择题前，无可避免地徘徊起来。
在一个又一个渡口上，在一次又一次险象中，人，究竟能选择什么，该选择什么？
<Paragraph 4>
选择诚信。
因为它比美貌来得可靠。
没有美貌的人生或许是没有足够亮点的人生；
但若没有诚信的人生则足以是没有一丝光明的人生。
你可以不是潘安，你也可以不是西施，但
<Paragraph 5>
你不可以失去别人对你基本的信任。
“人，以诚为本，以信为天。”
没有诚信，生存世间的你可要作一粒悬浮其中的尘粒？
<Paragraph 6>
选择诚信。
因为它比机敏来得憨实。
诚信好比一个乡间小伙，他每日只知弓着黝黑宽阔的脊梁在人生的沃土上默默耕耘；
机敏则更像一个电脑黑客，他总是那样才思敏捷，头脑灵活，却总是不露真相叫人紧张。
在人生的剧本里，一位老实踏实的演员总要比一个奸诈精怪的角儿更受观众青睐。
<Paragraph 7>
选择诚信。
因为它比金钱更具内蕴。
举着“金钱万能”旗号东奔西走的人生注定是辛苦乏味的人生，满身的铜臭最终带来的也不过是金钱堆砌而成的冰冷墓穴；
而诚信，能给人生打底润色，让人生高大起来，丰满起来，它给生命灌注醉人的色泽与丰富含蕴，让生命在天地之中盈润注目，善始善终。
<Paragraph 8>
选择诚信。
因为它比荣誉更具时效性。
>>> 没有一蹴而就的业绩，没有一成不变的江山。
没有人可以顶着荣誉的光环过一辈子。
荣誉是短暂的，它只是人生旅途上一小片美丽的风景，它再美丽，也只是一小段的人生；
但诚信是培植人生靓丽风景的种子，你一直耕耘，就会一直美丽，你将诚信的种子撒满大地，你的人生将会美丽到天长地久。
<Paragraph 9>
选择诚信，是正确之选。
在你一一权衡过后，在你层层过滤之后，你会猛然发现，在人生面纱下最迷人的，原来是那最没有矫饰、最朴实不花哨的诚信！
你会发现，没有了诚信，生活原来是那样的索然无味！
<Paragraph 10>
在人生与风浪的洗礼中，有了诚信，你就用最阳光的心情高唱吧。
若为人生故，诚信不可抛！
