<Paragraph 1>
放弃
<Paragraph 2>
人生有太多的诱惑，不懂放弃就只能在诱惑的旋涡中丧生；
人生有太多的欲求，不懂放弃就只能任欲求牵着鼻子走；
人生有太多的无奈，不懂放弃就只能与忧愁相伴。
<Paragraph 3>
当我们被生活的包袱压弯了腰，自己是否想过应该放弃什么？
从而让自己活得轻松些？
在秋天到来的时候，叶子红透了脸，随风猎猎飘动，像一面面火红的旗帜。
但它们深深懂得“化做春泥更护花”，于是放弃了悬在枝头的荣耀，纷然飘落。
在寒冷的冬季款款而来之际，小草隐没了自己的绿色，埋根于地下，等待来年的春风。
它们都不曾后悔，因为放弃，它们获得了新生。
<Paragraph 4>
几度风雨，几度春秋。
咖啡、面包、爵士，这就是很多现代人的生活方式。
人们变得来也匆匆，去也匆匆，为生活而奔波忙碌，为生活而弄得心力交瘁。
如果咖啡、爵士不适合自己，为什么不选择放弃、去喝茶抑或听悦耳的自然之乐？
<Paragraph 5>
也许有人要说：“放弃了，我便一无所有。”
放弃，自然要带出一些疼痛。
但那又何妨？
在造物者眼里，一切永远是在开始。
当狂风过后，一株老树轰然倒下，我在心中叹息老树的生命结束了。
但我又似乎听见造物者在说：“放弃悲伤，去看它身边的幼苗吧，一切才刚开始。
”
<Paragraph 6>
放弃不是一种过错。
放弃了生活的轰轰烈烈，你还享有平平淡淡；
放弃了急流险滩，你还拥有温馨港湾。
今天的放弃是为了明天能够花红满树，桃李纷芳。
其实哲人早就说过：鱼和熊掌不可兼得。
面对生活的诱惑，我们必然要学会放弃一些东西。
<Paragraph 7>
人来到世界上，本来就是赤条条。
于是我们不必担心什么，放弃是一种你我都有的权利。
懂得放弃是人生的大智慧，适时的放弃是自知与明智的美丽结晶。
有选择、有放弃，这才是完美的人生。
<Paragraph 8>
放弃对物欲横流的追索，打开自己的心窗，寻一片美丽诱人的沃野，呼吸一下新鲜空气，沉醉在花香与泥土的气味中。
啊，好久没有这种回归大地的感觉了。
春天已经来了，万物正在复苏。
<Paragraph 9>
放弃，其实是一种新的开始。
