<Paragraph 1>
毅力
<Paragraph 2>
生活犹如大海，唯独有毅力的人，才会到达辉煌的彼岸。
<Paragraph 3>
面对穷困，我们分享快乐；
面对艰难，我们分享自信；
面对成功，我们分享喜悦。
从荆棘中走过的我们回头观望，才明白成功的辉煌是用毅力来获得的。
<Paragraph 4>
“骐骥一跃，不能十步，驽马十驾，功在不舍。
锲而舍之，朽木不折，锲而不舍，金石可镂。”
东晋著名书法家王羲之的‘书圣’美誉流芳百世。
他的傲人成绩和优美字体，与他的勤学苦练是分不开的。
凭着坚强的毅力练就‘入木三分’的字体。
而这份造诣的成就，就是是日积月累，矢志坚持的结果。
如果他在艺术之路的拼搏中，如同常人一样望而却步，怎么会有此辉煌？
他的顽强毅力使他登上了世界书法的巅峰。
<Paragraph 5>
无论是文学领域还是其他领域，毅力同样是成就辉煌的领舵者，他也成就了无数的梦想。
<Paragraph 6>
在富有挑战的马拉松比赛中艾哈·瓦里并没有成功，但他却拥有了最高的荣誉。
他在夜幕降临的那一刻诠释了毅力的真谛，他辉煌的举动伴着夕阳一同留在了人们的心底‘我的祖国让我来比赛，我就不能辜负他们的期望’真正的表现了奥运的主旨，他凭借毅力回报祖国——坦桑尼亚，同时也展现了运动员的伟大。
当历史的长河奔向远方时人们不会记得1968年墨西哥奥运会马拉松比赛的冠军，却永远忘不了这个坚持的背影。
<Paragraph 7>
并不是取得成绩就拥有荣誉，并不是到达目的就拥有喜悦，而是那个凭着恒心走过的路才拥有精彩的人生。
<Paragraph 8>
多少名著被世人流传，但《国榷》的诞生却隐藏着常人无法想象的曲折。
谈迁在白发横生之时，仍日夜不停的纂写这部史学史上的重要着作。
小偷偷走了他以前的心血，却偷不走他的傲气与顽强。
如果谈迁就此罢休，这部重要的史书就不会出现；
如果谈迁失去信心，这个奇迹也不会传扬，这个历史的见证也将不负存在。
正是他的毅力才为后人了解前人奠定了基础。
<Paragraph 9>
崇拜勇敢，坚韧与信心，就会具备成才的条件，毅力点燃了生命的斗志，不必在乎最终的结果，最辉煌的人生是那个拼搏的过程。
