<Paragraph 1>
追求人生，追求自我
<Paragraph 2>
如果我们是风中的一粒沙，也要随风漂泊一生；
如果是大海里的一滴水也要随波逐流一生。
沙儿选择了风，水儿选择了大海，它们都在追求人生，追求自我。
<Paragraph 3>
“众人皆醉我独醒”这是屈原那颗忠贞，爱国的心的呐喊。
为了坚守，为了追求自己的人生价值，它选择了他自己的路。
身子倾向了目的一方，永远的沉溺于冰冷的江水中。
他是民族的脊梁，不屈服，最终以死来诠释了人生。
追求人生，造就了他灵魂永存，追求自我，早就了他的辉煌人生。
<Paragraph 4>
李太白的醉酒狂歌，放荡不羁，可谓逍遥自在。
他的一生不追随什么功名利禄只想独自一人闯荡江湖。
在他的生命里饮酒作诗是一大乐事。
他的酒后愁情，会让你为之更愁；
正可谓“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁”。
而他积极的人生态度，会让你有一种拼搏奋斗的动力；
所谓的“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”
他为了他的万家酒楼和十里桃花，他会不远万里赶到那里，那儿也许就是他的世外桃源。
他在美酒中追求人生，在美景追求自我。
<Paragraph 5>
人生把握在自己的手里，也许我们有时只为了漂泊而选择了风雨兼程的人生，但只有我们走过，那里总会有我们曾经留下的足迹，而我们的歌声也会在那里回荡。
<Paragraph 6>
他的名字让人听起来总是会那么的亲切，那么的熟悉。
年纪尚轻的丛飞是一个有爱心的歌手，他用他挣来的钱供那些穷困的孩子读书。
而当自己身患绝症的时候却没有人来看望他。
也许他会感到失望，他也许受到了心灵的打击。
但他从没有后悔帮助那些孩子。
这就是他人生的追求。
他在默默中奉献了他的爱，因为他所追求的人生是不图回报，他所追求的自我就是将爱传递下去。
<Paragraph 7>
人生，有平直的大道通天，也有羊肠小路的迂回；
有大江东去的豪迈，也有小桥流水的优雅。
不论怎样，我们要追求属于我们的人生，即使前方有荆棘坎坷，既然选择了远方，只顾奋勇前行，因为那里有我的梦。
尝到了酸甜苦辣，经过了阳光后的风雨即是人生的一部历史。
活着就要有自己的性格。
追求属于自己的人生，那是精彩。
追求自我，那是辉煌。
