<Paragraph 1>
多一点责任心
<Paragraph 2>
责任，似乎无处不在。
家庭、学校、社会，到处都充斥着责任。
在如今这个竞争激烈，物欲横流的世界，就更加需要责任心。
让我们多一点责任心，你会发现其实世界真的很美好。
<Paragraph 3>
多一点责任心，要对自己负责。
人生之路长漫漫，途中还会遇到某些不知名的劫数，会使我们在路上停滞不前，或者会偏离了原来的方向。
我们需要存一份责任心，对自己负责。
只有这样我们才能按正确的方向前进。
古人云：穷则独善其身，在能力不足的前提下，我们最起码要做到对自己负责，因为这是最基本的。
要是自己都已经自暴自弃，谁还能来帮你？
做到对自己负责其实很简单，像衣冠整齐，精神面貌好，无不是对自己负责的表现。
<Paragraph 4>
多一点责任心，要对他人负责。
刘备三顾茅庐，终请得孔明出山，答应帮刘备打江山。
在刘备逝世后，孔明为其鞠躬尽，他对刘备负责，对天下子民负责。
无可否认地，孔明的责任心的确难得。
对别人负责任亦可理解为他人多着想，多给予。
现实也不乏这样的例子。
在一次次的抗洪“战争”中，我们的战士们走在最前线，以自己的生命拯救出无数人，谱写出一曲曲英雄壮歌；
在“非典”疫情中，那群白衣天使不畏病魔，坚持与“非典”作斗争，结果被带走了生命，留下了微笑。
抗洪战士和白衣天使的行为都是出于一种对别人负责的心态。
没有他们的这种心态，将会有更多人的不幸和死亡。
<Paragraph 5>
多一点责任心，要对国家负责。
国家兴亡，匹夫有责。
个人的命运总是与国家的命运紧密相连的。
“国之不存，何以为家”。
既然我们栖身于这国家之中，就要对其负责。
对国家的负责体现在爱国上。
范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，陆游的“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台”，莫不是一种爱国！
刘胡兰的宁死不屈，文天祥的浩然正气，董存瑞的舍身精神，至今好在我们心中留下深刻的印象。
千万不要以为我们爱国必须要做些轰轰烈烈的大事，其实我们可以从一件件的小事中做到爱国：为国家省一滴水，为省一度电，捡起地上的一张废纸……
这也是对国家负责。
<Paragraph 6>
多一点责任心，你会发现世界其实真的很美好。
