<Paragraph 1>
俯首做伯乐，屈己当蔷薇
<Paragraph 2>
无伯乐无千里马，无子期无俞伯牙。
不是所有人都是天才，也不是所有天才都可以成功。
必须有人去发现天才，举荐天才，欣赏天才。
<Paragraph 3>
既然常人无那资本去像天才一样心高气傲，何不俯首去做那伯乐呢？
何不做一株蔷薇去衬托那牡丹的美丽呢？
<Paragraph 4>
俯首做伯乐，去发现天才。
天才的本质有时掩藏的很深。
我们应该感谢那些发现舟舟和邰丽华的人，谁能想到一个智障有指挥的天赋，谁能想到一个聋哑人有舞蹈的天赋？
没有那些“伯乐”就没有震撼人心的激情乐章，没有那些“伯乐”就没有感动中国的《千手观音》。
这些残障人士能做到坚持不懈固然很伟大，但那些发现他们天赋的人更伟大。
<Paragraph 5>
俯首做伯乐，去举荐天才。
鲍叔牙荐管仲荐出了齐桓的春秋霸业，千古盛名。
徐庶荐诸葛，荐出了孔明的“鞠躬尽瘁，死而后已。”
鲍叔牙不缺乏智力的才能，但只能使齐国国泰民安，他知道管仲有助君王称霸的才能，甘愿委身荐管仲，让管仲成就齐桓的一世霸业。
徐庶不缺乏聪明的头脑，但只能让玄德在乱世中保命，他知道孔明有经天纬地之才，甘愿走马荐诸葛，自己却在曹操身边默默地终此一生。
为了推荐一个天才，有时我们不只是委屈了身份，甚至要牺牲更多。
但那些牺牲是值得的，因为得到了天才的帮助，得到了国家的富强。
<Paragraph 6>
俯首做伯乐，去欣赏天才。
如果没有董仲舒的欣赏，儒家的那些圣贤们就不会有今天驾凌在其它诸子百家之上的地位。
如果当时汉武帝身边是一个信奉老庄的太学博士那就不会有“罢黜百家，独尊儒术”，也不有人觉得一个鲁地的教书先生会如此的伟大。
如果崇拜是欣赏的低层次，那忍让则是欣赏的高层次。
蔺相如车避廉颇，廉颇负荆请罪是两人互相欣赏的表现。
如果蔺相如当时直冲大道，而廉颇一直在府第里负气，就不会有“将相和”的美谈，也不会有赵国的一时安定。
可见两位天才相互地欣赏和忍让对一个国家是多么的重要。
两朵牡丹同时开放不是为了争艳，而是将一个“双子花”美景呈现在了人们面前。
<Paragraph 7>
我不是那艳丽的玫瑰，我只是她脚下黝黑的沙土；
我不是那富贵的牡丹，我只是她身边矮小的蔷薇。
但没了我这份屈己，你怎会发现她们的美丽？
