<Paragraph 1>
心怀感恩让世界更美好
<Paragraph 2>
大海之所以浩瀚辽阔，是因为它心怀感恩，积聚每一滴水的爱；
花儿之所以灿烂开放，是因为它心怀感恩，好好利用落叶归根的爱；
老王之所以打工抵债，是因为他心怀感恩，用行动去报答别人给予的帮助。
在这个繁杂的世界上，心怀感恩，是立人之本，心怀感恩，才能让世界更美好；
心怀感恩，才能收获更多的爱，得到更多的帮；
心怀感恩才懂得去回报他人，常怀一颗感恩之心，去创造更美的世界。
<Paragraph 3>
心怀感恩，可以造就生命的奇迹。
李密“臣无祖母无以至今日”的感恩，让他懂得“报养刘之日短也”，对于祖母的躬亲抚养，他将祖国的爱藏在心里，并常怀感恩之心侍汤药，一切的事情以祖母为重。
现今，看到孟佩杰精心照料母亲，是何等感动。
她被母亲收养，而母亲不幸患病瘫痪，养父却离家而去，小小年纪便承担起家的重任，洗衣做饭，还需上学，她能做到这些，表现出感恩所给予的伟大的力量。
试想，如果李密不懂感恩，会有人侍养祖母吗？
如果孟佩杰不承担照顾母亲的重担，母亲能生存下去吗？
可想而知，心怀感恩，报答祖母，才是为人的良好品格；
心怀感恩，报答母亲，才能彰显中华民族的孝道。
心怀感恩，让生命更坚持。
<Paragraph 4>
心怀感恩，可以受人尊敬。
居里夫人心怀感恩，让每个人都为她感动。
当在众多人面前做讲话时，看到老师在下面，她主动上前为老师推轮椅，并把老师介绍给众人，告诉众人这是教她知识，教她做人的老师。
由此可见，常怀一颗感恩之心，可以获得众人的尊敬和掌声，居里夫人心怀感恩，众人才得以认识她的老师，居里夫人心怀感恩，给无数人树立了榜样，正是心怀感恩，居里夫人收获了众多的奖项受到尊敬。
<Paragraph 5>
心怀感恩，可以让对手汗颜。
曼德拉感恩监管他的三个狱卒，让世界为之振撼。
在监狱的日子，曼德拉经受艰苦，受到折磨，无论多么寒冷，他依旧需要劳作，受尽了无数的苦难，可是当他当选总统的时候，他向人们介绍了监管他的三个人，他说：“如果没有放仇恨，我依旧还在监狱里。”
他感谢他们，是他们成就了他。
因为曼德拉心存感恩，才得到了真正的自由，因为他心怀感恩，无形之中才打败了对手，因为心怀感恩，他成就了自己。
<Paragraph 6>
无论是李密的报养，还是卧冰救鲤的感恩，他们都心存感恩，孝文帝为母尝遍每次的汤药，无数的人都心怀感恩，心怀感恩才让世界更美好。
<Paragraph 7>
心怀感恩让严寒冬日感到温暖；
心怀感恩让酷热的夏天得到一丝凉意；
心怀感恩让干涸的角落得到春雨的滋润；
心怀感恩让世界更美好。
让我们带上感恩之心，去报答去帮助别人。
