<Paragraph 1>
让生命之火燃烧起来
<Paragraph 2>
茫茫荒野，一望无际。
当猿人走出森林，踏上征程时，他的心中是否茫然无措？
前路漫漫，且不说有猛虎磨牙吮血，且不说有巨蛇贪婪的眼神，单是那寒风冰雨足以让他痛苦不堪。
然而，一道闪电，划破长空，带来了生的希望。
对，就是它，火！
<Paragraph 3>
火就是希望。
人类有了火，便拥有了生存与发展的基本力量。
用火驱赶猛兽，用火抵御严寒，人类得以生存；
用火开辟土地，营建家园，用火煮熟食物，告别难以下咽的生肉，人类有了火得以发展壮大。
不然，怎会有莎士比亚在《哈姆雷特》中高喊：“人，宇宙之灵长，万物之精华！”
怎会有如此文明繁荣的地球？
火，是人类的希望。
<Paragraph 4>
希望就是火。
>>> 人生有了希望，便如同有了火的温暖，火的活力，火的气息。
没有希望的人生就如一潭没有活力的冰水，冷冷冰冰，没有朝气，终日消沉，因为它没有火的存在。
<Paragraph 5>
是什么让司马迁忍辱负重，历尽千辛万苦，走遍千山万水，寻访古迹，搜集资料，还要忍受世俗的冷嘲热讽，终成“史家之绝唱，无韵之《离骚》”的《史记》？
是希望，是“究天人之际，通古今之变，成一家之言”的希望。
<Paragraph 6>
是什么让一个矿井工人深埋地下却竭尽全力，求得生存？
是希望，是求生的希望，如同一把火，将生命的潜力发挥出来，将人的本能挖掘出来，历经数十天折磨，依然意志坚定，不放弃，不退缩。
<Paragraph 7>
是什么让钟南山面对“非典”肆虐的攻击依然沉着？
是什么让白衣天使们勇往直前，直面“非典”？
是希望，是坚信必胜的希望，才会在激流中，在荆棘丛中不断前行。
<Paragraph 8>
希望的魅力在于即使遭遇逆境，也能激起你内在的潜能。
<Paragraph 9>
希望的伟大在于即使身遭不幸，也能鼓起你前进的风帆。
<Paragraph 10>
希望的力量在于即使失败挫折当前，也能激励你不断向前。
<Paragraph 11>
希望就像烈火，点燃你的生命，让生命在燃烧中得以体现，在发光发热中展现真正的价值。
<Paragraph 12>
那么，请点起你的生命之火，让燃烧的火光照出真正的自我，照亮你前行的道路，让生命在创造真善美中得到永恒！
