<Paragraph 1>
挫折人生
<Paragraph 2>
你可知项羽？
你可晓李白？
他们，一武将一文人，都曾为中华民族五千年的文化留下绚丽的一笔，但他们却有着截然不同的心态。
——题记
<Paragraph 3>
一、项羽
<Paragraph 4>
曾几何时，虞姬横刀一抹，湛蓝滑过茅尖，鲜红的血液流过那雪白的颈，顿时，壮士掩面，乌雎悲鸣。
你英雄的传奇是无人企及的佳话，破釜沉舟是你的豪言壮语，回想乌雎来回奔驰，每一回合的撕杀，都使尸骨成堆，血流千里。
<Paragraph 5>
当楚歌的旋律从四面八方传来，像蚀人心魄的魔音一般，折磨着你的耳鼓，无情的眼泪冲垮了你的伟岸。
<Paragraph 6>
当“力拔山兮气盖世”的伟绩褪色成一片泛黄的丹青，携手夕阳下汉家传唱的“大风起兮云飞扬”一同远去，只留下那长长的彳亍的背影。
无奈，你只能用一句“无颜以对江东父老”而痛苦的终结了你辉煌的人生，却不知没有挫折的人生不一定是壮美的人生，而沉沦在挫折中不能自拔的人生，注定是悲剧的人生。
<Paragraph 7>
二、李白
<Paragraph 8>
曾几何时，你“仰天大笑出门去”，高吟“我辈岂是蓬蒿人”。
官场的尔虞我诈，世俗的道貌岸然，无情的现实冷却了你的一腔热血。
“御用文人”的金幌怎能罩住你那放荡不羁的心，终于，在经历了官场的挫折后，你便潇洒的释然。
<Paragraph 9>
重返鲁地，寻幽豪饮，同销万古情愁，南下吴越，梦游天姥，寄难酬鸿志于山水间，虽不是“廊庙器”可“天生我才必有用”。
那万古之痛，不过浊酒一杯，当心境豁然开朗，挫折便不再是逆水行舟的浪，而是鼓帆勇进的风。
于是，悠悠几千年诗苑绽放着你浪漫主义的奇葩。
青莲居士，数载宦海沉浮，痛哉苦哉；
一腔浪漫豪情，幸矣乐矣！
<Paragraph 10>
三、自我
<Paragraph 11>
曾几何时，考卷上鲜红的错号，让我伤心不已；
老师严厉的话语，让我痛哭流涕；
父母高声的责骂，让我失魂落魄......
<Paragraph 12>
痛苦的阴影渐渐地侵蚀了我孤独的心灵，迷茫疑惑充斥着我的内心。
我的思想踯躅于深渊的谷地。
<Paragraph 13>
在绝望中，我回忆以往的美好；
在绝望中，我幻想未来的憧憬，那是多么美好的一切啊！
而我，自尊心极力作怪的我，怎能甘于失败的囹圄，我要站起来，要像那深夜的星星，使出浑身解数发出那微不足道的光芒，虽然，它很弱，但若天空没有它，那将是什么样呢？
<Paragraph 14>
四、尾声
<Paragraph 15>
历史的灰烬盛进古铜色的香炉，青烟缭绕着苍老的记忆。
挫折，在个人身上演绎着成败，在历史的洪流中冲刷着兴衰。
<Paragraph 16>
面对痛苦，李白得意淡然，失意坦然，正视痛苦，绣口一吐就半个盛唐；
项羽兵败自刎，失败的痛楚染墨滔滔乌江之水，放大痛苦，把自己的壮丽抹杀的所剩无几。
我呢，曾在失败中徘徊，又在“重生”中涅盘。
<Paragraph 17>
看来，挫折与痛苦如一潭沼泽，只要你扶着理想的拐杖，即使是“山重水复”终会“柳暗花明”。
