<Paragraph 1>
论和谐
<Paragraph 2>
当今世界在我看来是一个以人类自身为圆心，以和谐为半径所构画的一个名为社会的圆圈。
有多么浓郁的和谐气息就有多么强大的人类社会。
人们在衣食无忧的生存前提下有了更高的生活要求，和谐则是它们追求并向往的生存境界。
<Paragraph 3>
很多人认为和谐只是存在于人与人之间的至高状态。
其实不然。
我们和我们周围的一切都是共存的。
所以和谐也就存在于很多方面。
譬如人与自然的和谐，人与宇宙空间的和谐等等。
人与自然若是处于一种和谐共处的理想状态，不仅可以最大限度地减轻自然界的压力，维护赖以生存的自然环境；
同时可以有效地利用自然资源，壮大人类自身。
人类的足迹虽早已踏出地球之外，但仍需时刻警醒自己：目前来说地球仍然是人类生存的唯一家园。
同时，也应注意对宇宙空间的探索与开发。
如果人类以友好的方式努力和地球之外的其他空间尽力建立起和谐的沟通方式，那么他们同样会善待渺小的我们。
<Paragraph 4>
当然，和谐也并不止是指人与外界的和谐，人的行为与灵魂和思想的和谐也尤为重要。
我们不该束缚自己的思想与灵魂，同时将其加以端正和升华，并保持行为与其的统一。
感叹于自己沉浮的一生就用悲愤而又含蓄的笔触寄托于着作，这是曹雪芹思想与行为的和谐统一；
深处于牢狱仍旧壮心不已，挥毫出史家之绝唱，这是司马迁思想与行为的和谐统一。
一个人如果摸不透自己的想法还在表面加以粉饰的话，就好比走路的时候顺拐子，只有他自己知道那有多么难受。
<Paragraph 5>
也有人认为可以将和谐和和平画上等号。
这种想法有些片面。
因为和平是人类发展的基调，而和谐是人类发展的高潮；
和平是一个安宁的环境，而和谐是一份辽远的心境；
和平是人类最初的向往，而和谐是人类更高的追求；
和平是没有外界的战争，而和谐是没有内心的困扰。
<Paragraph 6>
至于笑容，在我看来并不是衡量和谐的方式。
笑容的学问可多着呢！
笑的种类就有千千万万种。
而和谐只会选择那种发自内心的笑，因为只有每一个个体对这个社会付出了真爱，和谐的使者才会纷至沓来。
如果每一个人都看似有十足的为集体奉献的决心，而真正的想法却捉摸不透，那么虚伪的和谐只会是玻璃球里面美丽的世界，一旦脆弱的玻璃罩被打破，里面原本美丽的世界就会粉碎。
只有用真心铸成的堡垒才是最坚固的。
<Paragraph 7>
总之，和谐是一种最佳的社会运转模式和人类生活状态；
它要求人类以博大的胸怀对待世界，以严肃认真的方式去窥探自身；
是要用真爱换取的瑰宝；
是要用希望铸成的永恒。
>>> 愿我们用甜橙般的笑容去迎接和谐，用愉悦的火苗点燃每一次的心跳，用澄澈的真诚激亮每一点星光。
和谐会如阳光下的镜子折射出最绚丽的光芒！
