<Paragraph 1>
要学会感恩
<Paragraph 2>
材料中的农民工老王，得到老板和医院的救助，痊愈出院，没有忘记感恩，没有忘记他人的帮助，主动找到医院，打工抵债。
老王感恩他人的精神深深感动了我。
我们应该像老王一样学会感恩。
<Paragraph 3>
>>> 学会感恩，社会才会更加温暖，学会感恩，我们才能传播正能量，学会感恩，我们才会更幸福。
<Paragraph 4>
韩信是一位有名的古代将领，他就是一位会感恩的人。
韩信少年时，生活极其贫苦，吃了这顿没下顿，他无人养育。
为了生存，只能去乞讨。
在韩信的故乡有一位妇女，平时靠替他人洗衣服挣钱。
她看到韩信可怜的样子，心生怜悯，就经常给韩信一些饭菜吃。
后来，韩信从军，成为了一名将领，不忘当年那位妇女的施舍和帮助，带到回乡，赠予她千金。
韩信这种感恩的精神深受人们的敬佩，在自己成功之人，仍然不忘帮助过自己的人。”
滴水之恩，当涌泉相报“，正因为韩信有感恩的品格，才受到世人的敬仰，正因为韩信学会感恩，他得以名留千古。
我们也要学会感恩，感恩他人，幸福自己。
<Paragraph 5>
居里夫人作为一个杰出的化学家，他同样重视感恩他人。
在一次颁奖典礼上，人们用热烈的掌声来欢迎居里夫人作获奖感言，而居里夫人走下舞台，将一位坐上轮椅的老人请上了舞台，然后她就对大家说，这是我的老师，我很感激她，要是没有她，就没有我今天的成功，请各位将掌声送给我们老师。
这就是感恩他人的居里夫人，她将自己的成功归功于老师的帮助，她用行动，为我们诠释了感恩的内含。
我们应该像居里夫人一样学会感恩。
学会感恩，才能使正能量永存社会。
<Paragraph 6>
陈光标作为中国首善，受到人们的广泛好评。
在问及为什么他会捐这么多钱时，他平静地说“社会养育了我，造就了我的成功，人要学会感恩，现在我成功了，有钱了，我应该做些事来回报社会。”
陈光标也是一个学会感恩的人。
假若陈光标没有感恩之心，他能成为中国首善吗？
假若陈光标没有感恩之心，那他还有受到人们的赞赏吗？
诚然，不能。
因此，我们要学会感恩。
<Paragraph 7>
感恩他人，让帮助你的人得到快乐；
感恩社会，让社会更加美好；
感恩国家，让国家更加繁荣，早日实现中国梦。
>>> 感恩是成功之花，进步之基石，前进之风帆，要学会感恩。
