<Paragraph 1>
至美—至善—至真
<Paragraph 2>
我有一支玫瑰，赠矛你，我留下一片芬芳；
我有一杯清水，送给水，我留下一心甘甜；
我有一树阴凉，驻足你，我留下一丝感谢；
我有一种能量扶起你，将为社会扶起一片人心，支撑我心灵。
<Paragraph 3>
赠人玫瑰，手有余香。
这是一宽阔的胸怀也是将玫瑰传递给矛人们正能量，量人性中至美的力量。
一杯清水，渴尽甘来。
带来的是心中的甘甜，是给予人们的正能量，是人性中的至善的力量。
一树阴凉，驻足便一丝清凉的感谢，那树阴下埋着我们感恩传递的养滋，成长阴凉人们的心，给予着人们正能量，是人性中的至真的力量。
<Paragraph 4>
面对当下21世纪的滚滚车轮，时代的快节奏将我们的玫瑰，清水和阴凉都盖住了，面对冷漠的人群不知那小女孩的灵魂怎能平静，几十人的路过却不曾挽救的生命永不可宁静，最后拾荒的老人挽起了这条小生命。
五月天有一曲歌词唱到：“我们双手虽然糟粕，但我的眼睛充满阳光”。
没错那拾荒老人眼中充满了阳光照亮了小女孩的生命，也同时照亮那冷漠的人群。
老人传递着爱传递着阳光，传递着人性中至美的力量，传递着正能量。
<Paragraph 5>
春晚上“扶与不扶”的小品令人印象深刻的一句话，人倒下了可以不扶，但人心倒下了就扶不起来了，没错，若人心倒下了就扶不起来了。
扶就是传递正能量给这个社充入活力可以促进社会的前进，不扶则为负能量败坏社会的风气，让社会混着。
<Paragraph 6>
至美如同一枝玫瑰，赠矛别人留有余香；
则清水送给甘甜让渴的人甘来甜之。
<Paragraph 7>
我们经过这快速时代的打磨变得自私，小气和不悄这渺小的生命，拒绝传递一杯清水就会让一个生命重生的力量。
让你我为之痛心啊。
<Paragraph 8>
在这社会中若没有给予一杯清水的力量，就会让苦难加强人心无。
若没有老板，医院对农民工老王的一杯清水这给予怎能让老王康复，怎能体现出一杯清水照出人性至善之美呢？
若没有老者对病人的帮助与照顾，怎能有医者仁心的红榜呢？
若没有国家对乡树的支撑帮助，怎能让学子走出大山呢？
若没有来自广西跳动心脉的仁爱，怎能让北京的小男孩重新跳动心。
若没有传播着许许多多的正能量怎能实现那国家富强的中国梦呢？
<Paragraph 9>
给予别人一杯清水，传播一分爱，传递一份力量成就别人的伟大完善自己的良善。
<Paragraph 10>
>>> 一杯水是一丝甘甜，一树则是一片阴凉。
<Paragraph 11>
我驻足在一颗树木下感受清凉，树传递给我清凉我为其留下一份感恩。
马德斯得曾说过，你给予我一阵清风，你会感受到我的花香。
我们对每一个帮助过我们的人心存一份感恩，就像清风能感受到花香一样。
<Paragraph 12>
>>> 我们在传递玫瑰的芬芳，传递清水的甘甜，传递着树阴凉，我们有玫瑰芬芳留在手中，清水的甘甜在嘴中，树阴凉在心中。
<Paragraph 13>
传递正能量，让我感受芬芳，留下甘甜，驻足阴凉心中。
