<Paragraph 1>
快揣感恩之心，营造良性循环
<Paragraph 2>
怀揣感恩之心，营造良心循坏。
医院感恩社会，救治贫困患者；
老板感激员工，主动资助药费；
农民工老王回报医院与老板，打工抵债。
正是因为都怀揣着感恩之心，才营造出一个充满善念的良性循坏。
<Paragraph 3>
古人云：“滴水之恩，涌泉相报。
”
<Paragraph 4>
别人在你饥饿时，赠予你一碗粥，在你饱腹时，应回馈他人一袋米；
反之他人饥饿时，你给予一碗粥，那么在他人饱腹时，你也将得一袋米。
正如三国时期刘备在张飞困饿劳顿时，给予解乏的粮食，待张飞恢复时，便以自身武力回报刘备，助他功天下。
因心怀感恩，予以付出，予以回报，形成良性循环。
<Paragraph 5>
马云说过；
“常感恩之心常在，社会长久和平。
”
<Paragraph 6>
你为地球节省了一双木筷，地球必定给你一片森林。
正如乔布斯为社会创造了计算机，社会回馈了他无法复制的人生；
习近平为国家引导“中国梦”，国家回馈出一个和谐，安定的社会；
国与国之间，相互给予，相互感恩，世界就会给他们一个和平。
>>> 感恩促进和平，感恩促进发展。
<Paragraph 7>
孔子说过：“感恩之心常在，社会长久和平。
”
<Paragraph 8>
因你感恩，就不会时时想要报复；
因你感恩，就会常常看到他人优点；
因你感恩，就会心存善念，发展善行。
正如花木兰为父从军，为报父恩；
孔融让梨，感恩朋友；
人民解放军，感恩祖国，保卫家园；
雷锋，感恩社会。
时常怀揣感恩之心，将会增加更多善行，使人增加善念。
<Paragraph 9>
法国作家雨果曾说：“用心感恩，你能听到大自然的的笑声。
”
<Paragraph 10>
爱护自然，保护自然，它将赋予你“充满笑声”的和谐环境。
正如节约一滴水，少开一次车，少伐一次木，小小的一次节俭，都能使大自然回馈你浩瀚的大海，清新的空气，宽阔的森林。
感恩与你常在，促进良性循环。
<Paragraph 11>
因为感恩，医院开通“绿色开通”农民工得以救治；
因为感恩，老板主动资助药费；
因为感恩，农民工打工抵债。
感恩所营造的良性循环。
<Paragraph 12>
>>> 大自然的和谐，世界的和平，社会的安定，人与人的协调，感恩都可促进。
怀揣感恩之心，为营造一个良性循环的世界。
