<Paragraph 1>
学会感恩
<Paragraph 2>
古人常言道：知恩图报当涌泉相报。
而农民工老王同样如此，他因突发胃穿孔，被送至医院，医院并没有因为他的贫困而没有为他治疗，而是帮助了他，给他做手术。
当老板送来5000元医药费时，却仍欠下了医院4千多元费用，而医院默许他出了院。
而老王并没有把欠款的事忘记，反而找到医院，进入医院打工抵债。
我想有的人可能认为老王的行为只不过是为了让他自己心安，但我觉得老王是在感恩医院，为医院做出贡献。
<Paragraph 3>
如果他是为了让自己心安，他可以去其他地方打工还钱而不是去医院打工抵债。
由此，我们可以看出老王的品质与道德，人不分贵贱，老王既可做到拥有一颗感恩的心，那我们同样可以做到。
而我们的前人同样也做到。
<Paragraph 4>
众人皆知韩信受胯下之辱最终功成就当了大将军，却不知韩信曾为乞丐，险些饿死街头，而在他饿晕在一户人家门口，那户的孤单一人老奶奶救下了他，给了他那家为数不多粮食，让其从鬼门关走了回来。
当韩信身体康复离开之时，他对老奶奶说：“待我功成名就之时，我定带你与我一同享福，待你如我父母一般。”
果真，不出十年，韩信风光来了此地接走了老奶奶，让其享受了天伦之乐。
>>> 感恩是一种美德，它如那温和的春风抚慰心灵，他如那赠人的玫瑰留有余香，它如那细微的春雨带走灰尘。
<Paragraph 5>
2008年那年中国发生了一件让人悲痛的灾难，那位千千万万的家庭在那悲痛之中，没错，那就是汶川大地震。
在关于那地震的报道当中，我看到了这么一则新闻，它讲述了一位伟大的母亲在那灾难为了让自己的女儿活下来，竟用自己的鲜血去喂养她，用自己的身躯保护她，而那位母亲也留下了一封短信，表达了自己对孩子的爱，也同样教导着孩子去感恩别人，感恩世界，学会感恩……
<Paragraph 6>
曾记得那首歌曲《感恩的心》，那是用爱编写的歌曲。
“感恩的心，感谢有你”同样，我也希望现在的孩子学会感恩自己的父母，因为他们是伟大的。
即使你有着无数怨言，我也希望你能学会你能学会用感恩去对待他们，因为感恩，这个世界变得美好，生活变得精彩。
