<Paragraph 1>
常怀感恩之心
<Paragraph 2>
生活是海，感恩是舟，泛舟于海，方知海之宽阔；
生活是山，感恩为径，循径登山，方知山之高大；
生活是歌，感恩为曲。
和曲而歌，方知歌之动听。
感恩如同空气，无处不在。
农民工老王突发胃穿孔，医院为他开通了“绿色通道”，救了他的生命。
农民工老王深知医院不仅挽救了他的生命，还让他懂得了感恩，老王心怀感恩，于是主动提出在医院打工抵债。
老王用行动告诉我们：常怀感恩之心！
<Paragraph 3>
常怀感恩之心，感激父母的养育。
<Paragraph 4>
鸦有反哺之心，羊有跪乳之恩。
湖北襄阳患有脑瘫的7岁男孩陈孝天将自己的肾脏捐助给了自己的妈妈。
小孝天只是一个7岁的小男孩，可是他知道他的妈妈是爱着他的。
他说：“男子汉就是要保护妈妈，就是要救妈妈！”
这带着稚气的话语让在场的人无一不为之动容！
<Paragraph 5>
小孝天虽然离开人间去了天堂，但他的生命以另一种爱的方式在延续着，在天堂，他也能感知妈妈的温度。
小孝天捐肾救母的壮举诠释了感恩的意义。
<Paragraph 6>
常怀感恩之心，感激他人的帮助
<Paragraph 7>
汉高祖刘邦手下的名将韩信是一个懂得感恩，懂得回报的人。
年轻时的他穷困潦倒，每天只能去河边钓鱼以求填饱肚子。
一天，太照正当日头，眼见一天又将没有东西进食，韩信感到很饥饿。
这是，河边洗衣服的漂母就将韩信带回家中，拿出饭菜，让他享用。
韩信因漂母的帮助而感到温暖，他暗暗发誓，一定要回报漂母的恩情。
果然，待韩信跟随刘邦打天下功成名就之时，他带着黄金，衣物等到家乡，登门拜谢漂母的恩情。
<Paragraph 8>
正是因为有韩信的感恩之心，才成就了“一饭千金”的美谈。
韩信用感恩的心，感恩的行回报了他人的帮助，他的品格值得我们学习，他的行动值得我们赞赏。
<Paragraph 9>
常怀感恩之心，感激这个社会。
<Paragraph 10>
社会上有这样一个群体，每天早上还很黑，他们就去打扫街道，维持城市的整洁形象；
社会上有这样一个群体，他们身穿白大褂，救死扶伤；
社会上有这样一个群体，他们秉承着师德教书育人；
社会上有……
<Paragraph 11>
>>> 他们是环卫工人，是医生，是教师，是社会中的一份子，我们应该常怀着对他们的感恩之心！
<Paragraph 12>
盈盈月光，我掬一杯最清的；
灼灼红叶，我拾一片最热的；
漫漫人生，我要采撷世间最重的———感恩
