<Paragraph 1>
唯有善与爱才能永恒
<Paragraph 2>
余秋雨曾说：“像城头飘来的歌，像枝头栖息的鸟，唯有善与爱才能永恒。”
一个拥有善和爱的人必定精神长存，一个拥有善与爱的民族才会永远屹立。
善与爱相生相依，唯有善与爱才能永恒。
<Paragraph 3>
医院开通“绿色通道”给农民工老王做了手术和为期十天的治疗，这是医者仁心的善；
老板主动送来5000元，这是关怀下属的爱，而正是这善与爱让老王度过难关，最终回到医院敬业工作，用更多的善与爱回报无数病人。
如果不是医院的善，老板的爱，老王又怎会充满希望地活下去？
唯有善与爱才能永恒。
<Paragraph 4>
白朗宁有言：“拿走爱，世界将变成一座坟墓。”
古往今来，多少仁人志士用自己的善良与大爱筑城了世界的脊梁，民族的魂，唯有善与爱才能永恒。
<Paragraph 5>
善与爱，如冬日暖阳，温暖人心。
<Paragraph 6>
弘一法师一生为善无数，他坚信“因果皆因缘起，”他接济贫者，施一碗粥，香了庙宇，暖了人心。
在即将圆寂时，他对弟子的遗言也只是：”把龛子死角都垫上座垫，以免火化我时有蚂蚁、小虫爬上了被烧死。”
其善也如此，其爱也如此，小到动物虫蚁，都尊重它们生存的权利。
恰似冬日一抹斜阳，温暖世间万物。
正是因为有弘一法师这般的人存在，我们民族血液里的善与爱才得以彰显淋漓。
善存指尖，青灯不灭，要做，就做一个善与爱的行者，因为唯有善与爱才能永恒。
<Paragraph 7>
善与爱，如黑夜中的烛光，照亮前路
<Paragraph 8>
近代中国的历史，是一部屈辱的血泪史。
我们在黑暗中踽踽前行。
<Paragraph 9>
顾城说：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”
善与爱，是一道烛光，指引我们找到光明。
中国人民饱受日军铁蹄践踏，民不聊生。
社会各界纷纷团结起来。
宋庆龄成立组织，接纳共产党员；
鲁迅以笔纸荐轩辕，痛斥黑暗，彰显了民族大爱；
加拿大医生自求恩在中国战场上奔波，救活无数中国军民，彰显大善与大爱……
数以万计的善举，充满大爱的行为，让中国人民在黑暗中看到了希望，那是善与爱的行为，让中国人民在黑暗中看到了希望，那是善与爱的烛光，照亮前路。
如果没有这些令人感到的善意之举，我们的民族还能坚持多久？
要做，就做一个善与爱并存的义士，因为唯有善与爱才能永恒。
<Paragraph 10>
善与爱，与风光共流转，与山河同在。
<Paragraph 11>
当今社会，不乏善与爱。
最美教师为救学生失去双腿是善与爱；
最美司机在最后一刻停下车子挽救全车生命是善与爱；
最美快递员救起坠楼孩子同样是善与爱。
为什么都是“最美”？
因为善与爱才是与山河同在的最美象征！
要做，就做最美的善与爱的使者，因为唯有善与爱才能永恒。
<Paragraph 12>
>>> 唯有善与爱，青山依旧在，百花依旧开，人民依旧笑，民族依旧强！
>>> 唯有善与爱才能永恒，让我们做一个永恒的人，让我们的民族成为一个永恒的民族。
