<Paragraph 1>
让感恩之花长开不败
<Paragraph 2>
农民工老王突发胃穿孔因得到医院与老板的帮助得以康复，为了报恩，老王主动请求在医院打工抵债。
老王是一个知恩图报的人，我们要像他一样，常怀感恩之心，让感恩之花长开不败。
<Paragraph 3>
感恩命运的不公，收获豁达的人生态度。
<Paragraph 4>
当命运的绳索无情地缚住双臂，他用双脚在琴键上写下：相信自己；
他是活到最辉煌灿烂的年纪忽然瘫痪了双腿，人到中年靠透析维持生命的潜心写作的文学巨匠；
他是拄着拐杖唱着自己心灵之歌的坚强“水手”，他们都面临残疾，但面对命运的不公，他们都笑靥如花。
<Paragraph 5>
刘伟、史铁生、郑智化，面对命运的不公，短暂的消沉过后以更坚强的姿态傲视人生。
罗曼·罗兰曾经说过：“累累创伤是上天给你的最好的东西，因为每一次创伤，都标志着你向前迈进了一步。”
是啊，不经历风雨，怎么见彩虹，这世上本无所谓公平，任何苦难前都可以加个“更”字。
既然无法左右命运，那就坦然接受，用豁达积极的态度面对人生。
<Paragraph 6>
感恩对手，是她们使你变得更优秀。
<Paragraph 7>
他们经常在总决赛中狭路相逢，虽然李宗伟始终未能打败林丹，但是李宗伟在一定程度上成就了“超级丹”、“宇宙丹”的神话。
李宗伟不是“千年老二”，他是冠军的推手，同样应该受到最高的褒奖。
<Paragraph 8>
试想，若林丹缺少了李宗伟这样强劲的对手，那么他还会不断鞭策自己，加强训练，稳住自己第一的宝座吗？
若没有李宗伟不断进步，不断对林丹构成“威胁”，那林丹会继续书写不败传奇，禅联奥运冠军吗？
>>> 是对手不断鞭策我们向前，是对手不断激发我们的斗志，是对手让我们变得更优秀。
敬畏对手，感恩对手，而不是排挤、仇恨，这样我们才能越来越强大。
<Paragraph 9>
感恩亲情、友情、爱情，是它们丰富了人生的内涵。
<Paragraph 10>
亲情像风，吹拂我们的心灵。
孟佩杰十年如一日照顾养母，无怨无悔；
陈斌强用布带背着妈妈上班，当仁不让。
<Paragraph 11>
友情如雨，滋润我们的心窝。
戊戌六君子不求同年同月同日生，但求同年同日死。
他们之中的许多人放弃了逃生的机会，义不容辞，义无反顾，友情足以感天动地。
<Paragraph 12>
爱情似火，融化心灵的坚冰。
一条路，两个人，大山巍峨，他背起她，用坚实的肩膀背她出诊，毫无怨言；
他与她偕手走进大山，为了她下山时安全，他亲手为她凿了6000多级爱情天梯。
<Paragraph 13>
亲情、友情、爱情都是人生的财富，因为有了它们，我们的人生才完满。
<Paragraph 14>
>>> 常怀感恩之心，让感恩之花长开不败，让社会更加和谐，让国家长盛不衰！
