<Paragraph 1>
让爱满人间
<Paragraph 2>
农民工老王突发胃穿孔被送进医院，医院开通“绿色通道”来救助这位贫困患者。
期间老板主动送钱，在欠下不少医药的情况下，医药默许老王出院。
老王康复之后立即回到工地。
由于欠款使得老王良心不安，于是到医院打工抵债，老王这名陪检员，特别敬业， 格外懂得帮助病人。
<Paragraph 3>
正是老板的关心和善良，让老王康复之后立即回工地；
正是因为医院的宽容和爱救了老王，让老王成为一名格外细心、敬业的陪检员。
>>> 这样的爱，犹如星星之火，足以燎原，足以照亮社会的阴暗角落，足以布满人间。
<Paragraph 4>
让爱满人间，是方俊明那奋不顾身的纵身一跃，哪怕粉身碎骨、遍体鳞伤，他也不曾有过一刻迟疑的后退。
一名普通的工人，或许不能将心中的爱完美的表达出来，或许他没有满腹才华，但他用行动，感动了世人。
如果30年前他舍己救人的精神令人感动，那他这30年来的卧床生活中从未后悔抱怨，更是一种伟大的爱。
他的高尚品德感动了众人，他的心灵之美澄清入了完美灵魂中的浑浊，他让爱，布满了华夏大地，散布到人间各个角落。
<Paragraph 5>
让爱满人间，是邵逸夫不计其数的捐赠。
在中国这片广袤的大地，一座座逸夫楼拔地而起。
他不贪恋富贵，将自己所得毫不留恋地用于传播知识和爱。
当莘莘学子在逸夫楼中遨游书海，汲取知识之时，必定感恩于邵逸夫先生的博爱，必定也在心中种下爱的种子，必定也会像逸夫先生那样，让爱洒满人间。
<Paragraph 6>
让爱洒满人间，是民族斗士曼德拉跨越民族的大爱。
作为种族歧视的受害者，曼德拉并不仇视白人，他呼吁的是和平。
对于让他受尽折磨的狱卒，他也不心生仇恨。
在去年曼德拉逝世之时，全世界都为他的离世伤心难过，联合国也降半旗。
他的爱，已跨越了民族和国界，他的爱，感动了全世界人民，他让爱布满人间。
<Paragraph 7>
让爱满人间，是杜甫“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的忧国忧民；
让爱满人间，是何玥小小心灵的善良与毫不保留地奉献；
让爱满人间，是比尔盖茨毫不保留的将财产无偿捐赠……
<Paragraph 8>
我们的社会，不只有“毒奶粉”、“毒油条”，不只有黑心的“煤老板”，不只有纷纷落马的贪官污吏。
不要让“雾霾”遮住我们的双眼，不要假、恶、丑蒙蔽的我们的美好心灵。
让心中有爱，我们不会自私冷漠，不会再见死不救，我们会路见不平，拔刀相助，将爱心一路传递下去。
<Paragraph 9>
“只要人人都献出一点爱，我们的世界会变成美好的人间……
”让我们每一个人携起手，心生爱，传递爱，让爱满人间。
