<Paragraph 1>
读懂和谐
<Paragraph 2>
和谐是什么？
和谐是人与人之间的相互信任；
和谐是人与自然的相互尊敬；
和谐是衡量一个国家发展程度的重要杠杆；
和谐是医院为救治贫困患者开通的“绿色通道”。
>>> 读懂和谐，我们的国家才能更加富强，读懂和谐，我们就能创造更多的“绿色通道”。
<Paragraph 3>
在当今高速发展的社会，和谐这一词不仅仅只是隐藏在词典中的名词，和谐更多的是被人拿出行动去诠释。
当别人遇到困难伸出你的友爱之手帮助别人一把，即使你的力量并不强大，但这或许对别人来说却是莫大的帮助，用我们微小的力量去感染身边的人，这份和谐的力量会变得更强大。
我们的国家将会变得更加富强。
“中国梦”便不仅仅是一个梦。
<Paragraph 4>
在处理好人与人之间的和谐时，我们仍不能忘了更要与自然和谐相处。
在这日益追求经效的社会，人们随手扔垃圾的现象仍然存在，昔日清澈见底的河水被染成墨一样的颜色；
昔日动听的鸟鸣声被机器的叫嚣声所取代；
充满绿色的树林逐渐消失，人们乱砍滥伐、滥捕乱杀导致了很多的环境问题出现。
雾霾、沙尘暴、泥石流等环境问题接踵而至，难得我们还不应该自我反省吗！
只有人类与自然和谐相处，我们的环境变得优美，工作，学习起来会更舒畅，经效益与和谐的人与自然关系结合起来，这难道不是一举两得吗！
<Paragraph 5>
在日益发展的社会，我们不仅仅要处理好人与人之间的和谐，也不仅仅要处理好人与自然间的和谐，也要注意到人与国家的和谐，在“昆明车站事件”的发生后，我们更应该清醒地认识到，处理好人与国家之间的问题也是当务之急，人们应该尊重国家，理解国家，国家实行好的政策，让越来越多的人们过上更富裕的生活，拉小城镇与农村之间的收入差距，这样，我们的国家能更美好、更富裕。
<Paragraph 6>
和谐是什么？
和谐是院方聘老王陪检员打工抵债的爱心行为；
和谐是人们与自然之间的相互尊重；
和谐是国家对人民实行的有效政策。
读懂和谐，中国梦就不仅仅是一个梦。
