<Paragraph 1>
蝶变
<Paragraph 2>
谁不期盼破晓的绽放绚烂一季的辉光？
<Paragraph 3>
谁不渴求篱下的花艳夺魁满园的荣耀？
<Paragraph 4>
谁不梦寐蒹葭的双生双息羡煞湖光的潋滟？
<Paragraph 5>
谁不欣赏蝴蝶曼妙轻盈的舞姿、动人的旋律之下婉转的飞旋，又有谁彻悟了蝶变的焦灼、等待，临近破茧时耐不住的狂躁，好似一跃而生出温柔一刀的牢笼，然而那守不住一季的庄重之蝶，在破茧期未到便提前赏览景致的顷刻，断翅的断翅，无触的无触，残缺的身体孕育了一年的包容却抵挡不住这一季的浮华。
<Paragraph 6>
我为残蝶感到万分的悲痛和莫大的伤情。
它们佝偻着不健全的躯体爬行，想饮草叶上的露水，微弱的渐黄的草叶已没有青绿的映象，残蝶没能感受到露珠的清凉，它不堪忍受这折枝的生命之重。
蝶儿蝶儿，草叶尚且知道春末的最后一缕风将结束自己的童年，开始迈入青年前的这场成人礼，为何如此灵动的你却等不得片刻，扑闪出自己满世的妖娆，而换来今生莫大的悔恨。
<Paragraph 7>
你需要等，草叶需要等，嗷嗷待哺的雏鸟需要等，最伟大的英灵们需要等，等待不是静静伫立，等待不是兀然独坐，而是为生命戴上一顶更美的花环，为人生披上一件更华美的羽衣。
等待不是久久地凝望，等待也不是迟迟不归的痴傻，在等待中我们磨炼心智，锻造刚硬的围墙，保护自己娇弱的精神世界。
等待不像温室里的花朵，在潮湿温暖的花房里自在悠游，永远走不出那比掌心高出一度的温暖。
这种娇怜之花的等待像是天上的群星，永远蜗居在银河系，在那里活得潇洒烂漫，而一旦陨落则是废石一样暗淡无光，失去了往昔的润泽。
这样的空虚等待和那提前破茧的蝶儿如出一辙。
<Paragraph 8>
蝶儿何尝不悔过？
想回到往昔的辛苦，尽管现在想来那往昔的辛苦是多么的不足挂齿。
若是回到那曾经的似水流年，我知道你是会坚守住那短短一季的犹豫。
>>> 春去夏来之时，满园芬芳之时，阳光沐浴大地，雨水清洗草茎，乌云遮蔽艳阳，鸟儿做伴歌唱。
而蝶儿将是满园最美的舞者，翩翩飞舞直到秋叶成堆，你默默坚守的灵魂仍不会枯萎！
<Paragraph 9>
春来草自青，等待那初春、仲春或是暮春的来临，让春点亮你彩色的人生，拥有心底的期盼，怀抱着坚守的本真，我们都会有蝶变时绝美的容颜，惊诧整个世界的脸庞。
