<Paragraph 1>
花开·花落
<Paragraph 2>
花儿绽放了，然后又凋谢了，周而复始的。
我亲眼看到它们从夏季到深秋，就那样的盛开，然后飘零，最后枯萎。
我努力的行驶着记忆的列车，在梦境里浮流水划过草地，洇湿了一片花儿盛开的沃土，然后越过高山秋穿过树林，微风使叶儿摆动起来了，那么萧瑟。
一片片美丽的、馨香的花瓣落下了，但终究还是忘却了许多无关紧要的细节，花开时的记忆在花落的时候已经变的模糊不清了。
记忆与忘却也许就犹如这花开活落般应遵循大自然的规律，而不能刻意的喧嚣。
<Paragraph 3>
>>> 恋人说，我能忘记一个姓名，但却不可以忘记一段感情，哲人说，记忆是为了忘却，忘却也是为了更好的记忆。
也许，当你想起一个人的时候，记忆会告诉你已经能忘记了他多长时间。
当你忘记了一段刻骨的仇恨时，忘却会告诉你其实已经记忆了很久。
对于往事来说，被记忆与被忘却是它必经的路途。
记忆与忘却是一对永远的矛盾，也是彼此相互依存的前提和因果。
它们是天敌，但似乎又是优化的朋友。
想忘的，未必能忘；
想记起的，也未必能记起来。
<Paragraph 4>
契可夫在小说中写到，一切都不可能成为过去，忘记历史就意味着背叛。
犹太王的戒指上刻的铭文说，一切都会成为过去，忘记过去才能创建未来。
两种截然不同的观点，似乎各有各的道理，游荡在忘却与记忆的边缘，思绪随之飘回了半个多世纪前的那个痛苦、阴暗的年代。
法西斯的战火燃遍了整个世界，惨绝人寰的行经至今还让人心有余悸。
<Paragraph 5>
然而在战后，同为发动世界大战元凶的德国和日本却有着大相径庭的态度，德国一直铭记着自己带给世界人民的灾难，不时的寻找时机来弥补自己的罪过，尤其是1970年12月7日，当时的德国总理勃兰特在犹太殉难者墓碑前的坦然一跪，更是震惊了全世界。
德国人对奥斯威辛劫难的认识和忏悔，使这个没有忘记历史的国家赢得了世界人民的认可与尊重。
再看看太平洋上的那个岛国，对他们那些令人发指的行为总选择的是逃避的态度，篡改教科书，参拜靖国神社，似乎想扭曲历史，想让时间去冲淡一切，想让世人忘记他们所犯下的滔天罪行。
但这是不可能的，我们可以忘记对侵略者的仇恨，但我们不能忘记屈辱的历史。
<Paragraph 6>
忘记与记忆应该是有所选择的，而不是一味的包揽。
海明威曾说过，记忆是生命的一种充实，忘却则是感情的一种升华。
我们应时刻考虑怎样去协调记忆与忘却的关系，使之达到一种最佳完美的状态，就像是一对和谐的生活在一起的夫妻。
经过相识相知，间或一些小小的风波，他们最终走到了一起。
他们分工明确又密切配合，记忆总要营造工程，而忘却则统筹废料的清理；
记忆需要勤奋、毅力、细致，忘却可以以自然清静的方式完成一次次蜕变；
他们共同营造了一个恬淡而丰足的家园。
<Paragraph 7>
花儿盛开的时候，我们总是忘记了它枯萎飘零的样子，而当它枯萎的时候，我们总能想起它娇艳欲滴的样子。
人也许总是这样，抱着玩世不恭的态度，喜欢沉浸在过去的美好之中，而失去了对未来的追求，或者迷恋于对未来的幻想，而忘记了过去惨痛的教训。
我们应能记忆，但更多的是忘却，忘却一切无意义、不愉快的东西，剩下的就是智慧和快乐。
我也应会忘却，但更应会记忆，忘却那随时可能滋生的刻骨仇恨，记忆住那曾经的往事带给我们的惨痛教训。
只有这样，我们在记忆与忘却的纠缠中，才能更好的完成自己的人生的轨迹，才能真正完满人的内涵。
<Paragraph 8>
花儿盛开的时候，就注定了它要枯萎的命运，而花儿飘零了也昭示着来年它会开出更加娇媚的花朵。
从生命诞生的那一刻起，花开与花谢的斗争从未停止过。
实际上，记忆与忘却的争斗也从未停止过。
在这个群居的社会里，数不清的缘故推动着记忆与忘却的对立，你想记忆的事件或应该保存的温暖却偏偏忘却，你想忘却的一些小过节与讨厌的恶习却偏偏在潜移默化中进入了记忆基因中。
但我们应学会忍耐，学会等待，学会记忆，也学会忘却。
古老的教科书上说，记忆可以充实我们的大脑，但也会不断带来无用的垃圾，我们应该不断的去清理。
才能保持我们心灵的纯洁。
成长的经验也告诉我们，忘却可以使我们得到暂时的放松，但同样会使我们失去警惕之心，我们应将珍贵的东西放入内心深处，才不至于丢失。
当记忆与忘却达到和花开与花落一样有规律可循的境界，一切自然都会美好起来的。
