<Paragraph 1>
真情永在
<Paragraph 2>
春老才觉短，别后方知远。
真情，是爱恨的宣泄；
真情，是人性的升华。
真情，这种最常见又不可或缺的东西，往往被我们忽视，但正如四季轮回一般，真情永在。
<Paragraph 3>
两条小鱼日日生活在水中，却哑然不知水为何物，正如人是情感充溢的生灵，却常常忽视真情。
叶圣陶先生在《没有秋虫的地方》里写：“心如槁木不如工愁多感，一口苦水剩于一盏白汤，一场痛苦剩于哀乐两忘。”
正是告诫我们情感不可抛，真情永在世间。
<Paragraph 4>
真情永在，铭记思念与离别。
<Paragraph 5>
爱读古诗词文，常被其中的真情打动。
那是“碧云天，黄花地，西风紧，此雁南飞。
晓来谁染霜林醉，总是离人泪”的不舍；
那是“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”的愁叹；
更是“云中谁寄锦书来、雁字回时，月满西楼”的思念。
我不禁为之动容，同时感悟真情让人铭记思念与离别，真情让情结更加深刻、隽永。
<Paragraph 6>
真情永在，亲近大自然，忘却尘世喧嚣。
<Paragraph 7>
身处在纷繁喧杂的人世间，我们容易随波逐流，忽视真情。
何妨忘却尘扰，来到自然中，方能重拾那一份真情。
我愿意和周作人先生一同坐上乌篷船，饱觉沿河江南水乡的景致，感觉舒徐自在，平和冲淡；
我想要和徐志摩一同驻足康桥，迷醉在康河的柔波里，斜卧在软草上，看星星在天边出现；
我渴望与余秋雨老师一同踏上文化苦旅，感受中国的地大物博。
方才明白，亲近大自然才能重拾那一份真情。
<Paragraph 8>
真情永在，中国少年与国无疆。
<Paragraph 9>
生长在物质享乐的今天，我们青年容易丧失那本该属于我们的豪情壮志。
然而我要振臂高呼：“少年当自强！”
怀揣着“欲上九天揽月”的豪情，我辈自当勇往直前，开创一片自己的天地。
我渴望那“河出伏流，一泻汪洋；
潜蛟腾渊，鳞爪飞扬”的当仁不让的境界，我当要在社会主义现在化的洪流中脱颖而出，成为国家的中流砥柱。
我仿佛听见少年时的周总理那句“愿相会在中华腾飞时”的豪言。
真情永在。
舍我其谁的豪情伴着我一往无前。
<Paragraph 10>
>>> 真情，是爱恨的宣泄，是人性的升华。
真情，伴着我们从年幼到年长，与我们有着血肉联系，怎能被忽视？
如同年有四季轮回，命有否泰变化，只要我们活在这世间，便当铭记：真情永在。
<Paragraph 11>
此情无计可消除，才下眉头。
却上心头！
