<Paragraph 1>
责任与爱心
<Paragraph 2>
责任与爱心，这是我们不可缺少的。
人在不同的阶段，承担的责任不同，但是都需要有一颗负责任的心。
爱心，是我们从内心散发出来的，它没有形状，没有具体的状态，但它却可以让我们感到温暖。
社会上也需要这两样最珍贵的东西。
<Paragraph 3>
这责任一词，用下面这个事情解释的最为形象了。
这几天，电视上、报纸上、网络上都在报道这样一条新闻：最美司机吴斌。
他是一件长途客车的司机。
在开车过程中，前方有一不明物体向车辆飞来，打透了挡风玻璃打到了司机吴斌的身上，顿时他感到无比的痛苦，但又因为他当时在驾驶车辆，又忍者剧痛握住方向盘开始挂档减慢速度，是车子慢了下来停到了路边，这时他还不忘记拉手刹，打开双闪灯，最后他忍痛站起来告诉乘客不要下车，因为这是在高速公路上。
这一切的一切都被车上的监控记录了下来，最终司机吴斌因伤势过重离开了人世。
<Paragraph 4>
随后，他的主治医生都说：“肝脏伤的那么厉害还能做到停车，这是真的很难想像的！”
我想，正是因为有着一颗负责任的心才做到的，他的力量战胜了痛苦。
如果不是吴斌的准确动作和形为造成的后果难以想像，他挽救了一车人的生命。
在他追悼会那天，上万人去悼念他，送他最后一程。
我们每个人的心都被他的精神震憾了。
我们每个人都要拥有一颗负责任的心，承担起我们的责任。
<Paragraph 5>
爱心，这个词我们越来越熟悉了，一个个爱心行动的发起，一个个感人的事件发生在我们身边。
一个小男孩得了白血病，社会上的爱心人士马上伸出援手去挽救他的生命，然而小男孩的爸爸也说了，如果在治疗痊愈后，他会把基金会里的爱心捐款捐给需要帮助的人。
我想，这就是爱心的传递吧。
无论是谁，内心的深处都会有爱心的存在，每个人都付出自己的爱心，我们的社会会变得更加温暖。
<Paragraph 6>
责任与爱心，它就在我们身边勇于发现它，付出它，你就会觉得自己的人生原来是那么的色彩缤纷。
>>> 一个个真实的事例温暖着我们的心灵，一个个感人的故事温润我们的眼眶，一个个先进的人物激励着我们的内心。
我相信，只要我们人人有责任，有爱心，我们的社会会变得更加美好！
