<Paragraph 1>
珍惜情感
<Paragraph 2>
你发现没有，在大自然中一切珍贵的事物都是免费的，水、阳光和空气。
但是我们却总是忽视它们的存在，如同鱼在水中游却不知何物为水一般。
有些最常见而又不可或缺的东西，恰恰最容易被我们忽视，比如说人的情感。
<Paragraph 3>
人只所以为人，正是因为人作为社会动物，有社会的情感，如亲情、友情、爱情。
这是不可或缺的东西，但同样易被忽视，我们要学会珍情它们。
<Paragraph 4>
亲情是神密而又平实的情感。
说它神密是因为它是上天决定的而我们无法选择的一种情感。
说它平实是因为它是每个人都可以拥有并且是最真诚的情感。
岳母为子三迁住所，就是亲情中母亲对子女爱的表现。
祖母刘氏对李密的躬亲抚养就是长辈对小辈的疼爱。
而我们长大后往往会淡忘亲情，空巢老人和孤独母亲这些词随之产生。
亲情到底是什么东西？
也许一个关心的电话便知其意。
<Paragraph 5>
友情是人成长路上不可或缺的情感。
人的一生不可以没有朋友。
“一个好汉三个帮”这是对友情通俗的解释。
>>> 友情就像阳光照耀花朵绽放，雨水滋润禾苗生长，春风吹动柳条起舞。
要问什么是友情，那桃源三结义便是最好解答。
朋友总是默默帮助你，但千万不要将他们忘却。
有人总说：“高山流水知己难逢。”
其是友情就在身边，只是你忽视罢了。
<Paragraph 6>
食材再好，没有盐的调味也难成佳肴。
爱情就像食盐，是人们生活的调味剂。
人的喜怒哀乐除了事业的影响外，大部分都来自爱情。
爱情是人们自古便开始追求并渴望得到的东西。
但很多人们不懂何物为爱。
我觉得爱就像居里夫人与他的丈夫在实验室中共同研究提取镭元素一般。
爱也是六十多岁那对夫妇环球旅行。
爱也像“乘彼垝垣，以望复关。”
的等待。
没有爱情的人生是乏味的人生，爱情是无价的也是不可缺少的。
所以我们要珍惜它，不可忽视它。
<Paragraph 7>
要说人的生活是大自然最美丽的画卷，那么人的情感则是画卷上那一抹彩虹，它是常见而不可或缺的东西。
<Paragraph 8>
让我们珍惜上天所赋予我们独有的亲情、友情和爱情吧！
不要因都市生活的忙乱而忽视他们。
要懂得去珍惜这神圣的东西。
