<Paragraph 1>
细节成功之源
<Paragraph 2>
“不积小流，无以至江海；
不积跬步，无以至千里。”
>>> 细节决定成败，细节决定命运，细节决定得与失。
但是往往有一些细节是被我们所忽视的。
我们在做某件事情的时候，要注重细节，认真对待细节，只有细节才能决定成功与失败。
<Paragraph 3>
上个世纪70、80年代，海尔集团还只是一个名不见经传的小工厂，工厂效益，越来越低，这时厂长决定在此时进行改革。
子啊生产一批电冰箱的时候，由于一个工人的失误导致这一批电器都是不合格，有人向厂长提议说，只要稍加改动。
电冰箱还是可以卖出去的。
因为这批电冰箱决定厂子的利益，若是失去他们，工厂就会陷入困境。
但是工厂厂长，却拿起旁边的一把斧子意然决然的向冰箱砍去，就这样，这批冰箱没有被卖出去。
厂长说，细节决定成败，如果因为忽视细节，那么还是会失败。
被损坏的地电器一直放在海尔集团中，它提醒着人们注重细节。
<Paragraph 4>
如果海尔没有注重细节，那么我们还能看到这世界闻名的海尔集团吗？
正是因为他们看中细节，才能获得成功。
<Paragraph 5>
著名的磁生电现象，至今影响着人们的生活，并带给人类社会重大的发展和前进。
<Paragraph 6>
但当初这个现象并不是奥斯特刻意发明的。
在他做实验中无意的发现小磁针在磁场附近发生偏转，他根据这一细节，发明了电磁感应现象。
<Paragraph 7>
假如奥斯特没有察觉这一现象或者只是忽略不计，那么他还有今天的成就吗？
正是因为他的细节他才获得成功。
<Paragraph 8>
在上个世纪最令人悲痛的事件莫过于美国航天火箭失事事件，导致一名女教师在内的liu名宇航员的去世。
原因调查才发现原来只是一个散热板的失效，才导致这场悲剧的产生。
<Paragraph 9>
要是美国人注重这些细节的查看，认真检查，就不会导致悲剧的产生，就会获得成功，为人类对宇宙的探索更进一步的认识和研究。
<Paragraph 10>
细节一一把成功的钥匙，开启人们成功的署光。
<Paragraph 11>
在当今世界，细节往往不可忽视，细节成功之源，给人以动力，活力。
时刻提醒着人们要注重细节。
成功就在眼前。
细节往往是不可或缺的。
