<Paragraph 1>
把握不可或缺的
<Paragraph 2>
莎士比亚曾说：“人的一生是短的，但如果卑劣的度过这短的一生就显得太长了。”
人生看似平淡，以为只要活着就是好的一生，其实则不然。
每个人都有自己的理想，但古往今来又有几人能实现呢？
大多都是半途而废。
坚持说来简单，但那正是我们成功路上不可或缺的东西。
<Paragraph 3>
人生是一段有着优美风景的旅程，每个人都在开辟一条属于自己的路。
有的路柳荫匝地，有的路落莫缤纷，有的路表面阴云密布却转角柳暗花明，有的路看上去阳光明媚却暗藏埋伏重重。
伏尔泰说：“人生布满了荆棘，我们能做的就是从这些荆棘上迅速跨过。
”
<Paragraph 4>
沧海霁月，落崖惊风，在灯红酒绿的都市中，在余音绕梁的低回处，在清风送爽，点点星光下，人如同窗外的帘燕，在旅途中几度徘徊。
当你对生活感到迷惘，放弃的念头在胸海中浮现时，请相信自己坚持下去。
即便在风浪翻涌的怒涛中我们仍旧可以把握自己生命的航船，驶向远方的港湾；
相信自己即使在山穷水尽疑无路的境地，我们仍旧可以开启柳暗花明又一村的新门。
<Paragraph 5>
>>> 流星的光辉来自于天体的摩擦，珍珠的璀璨来自于贝壳的眼泪。
著名导演李安，刚出道时举步维艰。
没有人愿意跟他合作，也没有人肯定他的才华。
可他坚信自己，凭着对这个行业的热爱克服重重打击来到了好莱坞，找寻时机完成了惊世大片《卧虎藏龙》，并由此成名。
<Paragraph 6>
在人生的迷宫中，自信和坚持者以最为平凡，但最不可或缺。
他们就像黑暗中的灯塔，引导你前行，当我们把它忽略时，就会发现自己的人生正停滞不前，极其黯然。
<Paragraph 7>
松柏不会因为几次雨雪的侵袭而背弃它对大地常青的诺言；
江河不会因为几次干旱的肆虐而违背它对大海永恒的约定；
山川不会因为一点龟裂的伤痕而背弃它对草木坚守的承诺。
而人类作为万物之灵，行走在星转斗移的人生之旅，更应该相信自己，坚持下去。
人生如茫茫大海，请以劲风为号角，扯缆线作琴弦，坚守那些最容易被忽略，却又有看不可或缺作用的东西，用跌宕起伏的音符为我们伴奏，用冷色暖色的交织作为我们的背景，亲手为我们的人生画上完美的弧线。
