<Paragraph 1>
寻找你生命中的“水”
<Paragraph 2>
>>> 盈盈月光，我掬一把最清的：落落余辉，我拥一缕最暖的；
灼灼红叶，我拾一片最热的；
萋萋芳草。
我摘一束最灿的……
只是，漫漫人生路，什么才是世间最重的—“水”呢？
<Paragraph 3>
所谓生命的“水”，便是那最常见、最不可或缺、最简单也又最复杂的东西，它不可忽视却往往被忽视。
站在历史的海岸，望着那一道道时间沟渠，真正寻找到属于自己的生命中的“水”的，又有几人？
<Paragraph 4>
“羁鸟恋旧林，池鱼思故渊”，在官场沉浮几经后，他终于明白，什么才是自己生命中的“水”。
于是一段“不为五斗米折腰”的佳话流传至今，想必当他脱掉官服时应该是一阵轻松吧，终于可以抛掉那些压在心头的包袱，官场的黑暗腐败再与他无关，归去来兮，寄情山水，岂不乐哉！
<Paragraph 5>
对于陶渊明来说，生命中的“水”便是淡泊。
<Paragraph 6>
十九年，人生能有几个十九年！
他就这样持着旄节，撑过这充满屈辱苦难的十九年，青丝到白发，鬓角已先衰。
而十九年后等待着他的又是什么！
家破人亡不说，能否再回中原都是个问题！
但是，只有他自己清楚，什么是他生命中的“水”，他愿意为之付出一切，哪怕再放羊十九年他依旧会坚守下去。
<Paragraph 7>
对于苏武来说，生命中的“水”便是信念。
<Paragraph 8>
“史家之绝唱，无韵之离骚”，没有人会不知道《史记》在历史乃至文明中的地位，而它的作者也是深谙生命中的“水”之道的人。
心中有“水”，宫刑又算得了什么！
忍受着非人能承受的痛苦，只为了有一天，心中的“水”能成为播洒大地的甘霖。
<Paragraph 9>
对于司马迁来说，生命中的“水”便是梦想。
<Paragraph 10>
“文王厄尔演《周易》，仲尼厄尔演《春秋》；
左丘失明，乃有《左传》；
孙子膑脚，《兵法》修列；
……
《诗》三百篇，大抵圣贤发愤而所为作也。”
正是因为每个人都有他自己生命中的“水”，才如此“发愤”，大抵如是。
<Paragraph 11>
如果你是一朵鲜花，你生命中的“水”会是一缕阳光；
如果你是一条小鱼，你生命中的“水”会是一条小溪……
朋友，你生命中的“水”找到了吗？
愿它永驻你心底。
