<Paragraph 1>
被忽视的道德
<Paragraph 2>
道德，一如满天繁星，若乌云密布，夜仍然是夜，却总是缺少一丝亮色；
道德，一如万缕阳光，若一云蔽日，昼也仍然是昼，却也好似少了些生机勃勃。
<Paragraph 3>
>>> 水之于鱼，空气之于万物，道德之于人类，最常见而又不可或缺。
何不扶起我们即将缺失的道德？
<Paragraph 4>
提起妇孺皆知的丁州女童小悦悦想必人们无不痛心。
小悦悦被两辆汽车碾压，18位路人冷漠相待。
“小悦悦事件”已成为公众道德缺失的标志。
前有周总理“为中华之崛起而读书”，后有我们“为中华之振兴而扶起即将缺失的道德“！
<Paragraph 5>
道德大致分为社会道德，职业道德与家庭美德。
<Paragraph 6>
社会道德是道德的精髓，若要扶起道德，那么必将从扶起社会道德做起。
然而大部分人们因”彭宇案“而心有余悸。
但是北大校长曾为北大的莘莘学子加油打气”作为北大人，就有责任与义务去扶起跌倒的老人。
如果被人讹诈，那么北大会替你请律师，打官司！
“这一说法被网上笑称”北大校长撑腰体“。
<Paragraph 7>
笑过之余，就要感叹北大校长为扶起社会道德而先身士卒的精神了。
在当今社会我们需要的正是这些人们来扶起我们即将缺失的道德。
<Paragraph 8>
职业道德是道德的重要组成部分，若要扶起道德，那么扶起职业道德同样重要。
近来引人热议的”最美老师“张莉丽，“最美司机“吴斌便是最好的例证。
张老师为保护其学生，不惜被卡车压过造成高位截瘫；
司机吴师傅在被重物袭击脾脏破裂的情况下完成刹车。
保障其乘客的安全。
这无不体现了他们对职业道德的“最美”诠释。
<Paragraph 9>
令人疼惜之余，更多的是对社会成员与工作者的鼓舞与激励。
凭借这一份份职业道德，我坚信，扶起道德的成功就在不远处！
<Paragraph 10>
家庭美德同样影响着对道德的扶起任务。
最美妈妈吴菊萍徒手搂住从十楼坠下的婴孩。
当危险胁裹着生命呼啸而来，她并不比我们高大，但在那一刻，足以让我们仰视！
<Paragraph 11>
能将“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”诠释得如此淋漓尽致，难道不值得为人称颂吗？
我想，道德在冲我们招手。
<Paragraph 12>
扶起道德吧，行人穿枝拂叶而过，有泪可落，却不是悲凉。
扶起我们即将缺失的道德。
