<Paragraph 1>
这些，不可忽视
<Paragraph 2>
人生就像是一本书，傻瓜们走马观花似的随手翻阅，聪明人却细细品读，因为他们知道这本书只能读一遍。
——尚·保罗
<Paragraph 3>
梁晓声曾写过一篇题为《清名》的散文，文中讲述的是一个在许多常人眼中显得十分固执的老妇人，一生守着自己一尘不染的“清名”，八十三岁的她已身患绝症，仍坚持上山采茶赚钱，只为不沾染一点点尘世的“污浊”，在世人眼里，老人苦了一辈子，累了一辈子，但她自己却说这一生心清如水，活得平静、坦荡，她的这句话，语气虽轻，却浸满自豪，自然而决然。
<Paragraph 4>
林清玄说过：“面对人生难以管理的生老病死，我们能以起承转合来寻找心灵的故乡，人是有限制的，但有梦总是美的。
”
<Paragraph 5>
“最美妈妈”吴菊萍用双手接住一个不慎从十楼坠落的2岁女童，导致骨折。
<Paragraph 6>
“龙口最美女孩”刁娜，在主动照料一个因车祸而重伤祸者时不慎被撞伤，创造小腿骨折。
<Paragraph 7>
“微型妈妈”宋正凤，腿脚不便并且经常犯晕眩症，却将戴路霞从弃婴培养成女大学生。
<Paragraph 8>
“临汾最美女孩”孟佩杰，带着养母上大学。
<Paragraph 9>
“最坚强母亲”许张氏，95岁的她照顾瘫痪的儿子40余年。
<Paragraph 10>
在我们身边，有许许多多的事情是我们容易忽视的，却让我们心生感动。
越来越多“最美草根”向我们传递着人间的真善美。
<Paragraph 11>
林清玄还说过：“我们认为阳光是来自太阳，但在我们心里幽暗的时候，再多的阳光也无法将我们拉出阴影，所以，阳光不只是来自太阳也来自我们的心，只要我们心里有光，就能感应到世界的光彩；
只要我们心里有光，就能与有缘友情的人相互照亮；
只要我们心里有光，即使是在最阴暗的时候，也会坚持温暖有生命力的品质。
<Paragraph 12>
>>> 喧嚣的人世间，有太多太多的诱惑，有太多太多的纷扰，有太多太多的患得患失。
一颗颗本该清净、澄明的心，因填入了贪欲，名利，虚荣，嫉妒，仇恨等等杂乱的东西，一下子失去了本来面目，变得浑浊不堪，于是，被搅浑的心水驱动着许多人舍本逐未的忙忙碌碌，甚至不惜丧失尊严，不折手段的四处攫取，弄得一个个顾此失彼，身心俱惫，不知不觉中迷失了自我，全然忘却了这个世上还有许多美景，值得我们慢慢欣赏，还有许多好事、大事值得我们去做。
<Paragraph 13>
有些事情，关系到我们，却容易将它忽视，看似小事，却引我们深思。
