<Paragraph 1>
简单•平凡•感动
<Paragraph 2>
鱼儿没有了水，也许就失去了生命，但也许它并不知道水的重要性，那些常见而又不可或缺的东西我们不能忽视，而那些看似简单纯朴的事情和人，也不能被我们忽略
<Paragraph 3>
>>> 有一种人物叫平凡，有一种力量叫感动，有一种英雄叫榜样。
<Paragraph 4>
吴斌，他是一个平凡的公车司机，那些启动车，刹车这些开车人最普通的事情，却给我带来了很深的印象，给我们无限感动，也让人深思。
他在开公交车之时突然有一个黑色的铁片从窗而入打到了公车司机吴斌的肚子上，当时他忍住疼痛，把公车停到了安全的地方，保住了一车人的安全，自己却生命垂危，这个看似简的事情，让千百万的国人们思考，让他们感动，这名年轻的司机就这样离开了这个世界，这种平凡的任务，这样的壮举让我们深思到大爱的无边，平凡的感动，让这种精神不被我们忽视，让这种感动激励着我们，缠动着我们的心。
<Paragraph 5>
也许种种的安全事故会被我们忽视，但在现在让一个公车司机教会了我们应如何尽职、如何尽责，这也同样会被某些人所忽视的职业精神，他也是我们所有人心目中的英雄。
<Paragraph 6>
“最美妈妈”吴菊萍接住了从楼上掉下来的孩子，虽然有些人说这件事看来很简单，但这简单之事不应让我们思考吗？
如果在这短短的几秒之内有一丝犹豫那么孩子就不会那么幸运的生存，又有多少人能做得到呢？
这种爱又常常被忽视。
<Paragraph 7>
平凡的人，平日的场景，却有不平凡的事情发生。
那些榜样人物就会带领着我们的社会走向爱的空间，如果说鱼们应该感谢被他们忽视的水带给它们生命，那我们我们就应该感谢这被我们忽略的小事中带给我们的爱的启示，如果平凡等于简单，那么简单就等于感动，在这些简单的小事中，让我们感受到不一样的真情，就因为有了简单的情感，才构成了我们这个复杂的社会。
让平凡感动我们，让简单之事引人深思。
<Paragraph 8>
这种陌生人之间的大爱不容被忽视，这是和谐社会中不可缺的部分，平凡的人物也不能被忽略，因为他们能给人深思，给人启示
<Paragraph 9>
平凡的感动，社会的动力，我们不可缺少。
