<Paragraph 1>
爱到底是什么东西
<Paragraph 2>
如果光明可以给我们带来希望，黑夜可以给予我思考，亲爱的你告诉我，什么你最需要。
如果关心可以带给你温暖，冷漠可以给予你独立，哪一种态度让你更开心。
有的人爱的爱的就忘了，当初得到爱时的感动与甜蜜。
而有的人爱着爱着就懂了，眼前的一切都是他应珍惜的。
也许你总觉着生活里少了什么，一群可以谈心的朋友，一个可以相濡以沫的恋人，一个疼你爱你的母亲。
可是别忘了，你是这世上最完整的你，要是你问我，爱是什么东西，我只能说，那是一种感觉。
只有你用充满爱的眼睛去看世界，世界才会为你投射爱的模样。
<Paragraph 3>
曾看到过这样一个故事，男孩子在浴室洗澡时眼睛里进了水，他下意识的大喊：“妈，帮我拿一下毛巾。”
说完之后才反应过来，母亲在两天前去世了，他不可抑制的抱头痛苦起来。
原来，这就是爱。
在日常生活中，我们习惯了的东西，突然没有了，才明白它的珍贵。
它是阳光，我们就是小树苗，只有沐浴在阳光下，我们才得以茁壮成长。
<Paragraph 4>
这世界都应充满爱。
<Paragraph 5>
电影《泰坦尼克号》中，宦家小姐罗丝与穷家小子杰克的爱情让人备受感动。
虽然相识甚浅，但杰克勇于冲破封建观念的束缚，对自己的爱情勇敢追求。
让罗丝，这个带一点点叛逆，被条条框框的礼节逼的喘不过气的红发女子正式了自己的价值。
她曾一度认为自己毫无用处，成天除了参加酒会，与人闲谈几乎无所事事。
是杰克让她感受到了爱，也是杰克让她认识到活下去，抱着信念去度过一生的乐趣。
电影的最后，讲述了杰克一直守护着罗丝冻死在了海水之中，让人铭记了这次爱唯的全过程。
我相信，爱就是一种力量，它可以改变你的缺点，抚平你曾受伤的疤痕。
<Paragraph 6>
其实爱无处不在。
在地铁里，为一位怀孕的少妇让座。
在马路边，为一个残疾的人捐钱。
在学校内，给同学一个鼓励的拥抱。
在家里，给忙累一天的父母端上一盘洗脚水。
你问我爱是什么，爱就是看似简单的事情，却又常常让人苦恼。
要知道，被珍惜的不仅有欢乐，更应该有泪水。
<Paragraph 7>
爱是一杯暖人的床，亦是一段温暖的话。
爱是一座遥远的岛，也是我们手中的桨。
爱是一次撕心的痛，还是一回骚人的痒。
>>> 用心感受爱，用眼睛发现爱，用嘴表达爱，用双手传递爱。
<Paragraph 8>
爱是我们无可或缺的东西，离了它谁都活不了。
>>> 就好像鱼需要水，树需要阳光，所有生物需要氧气一样。
现在由你来说，爱到底是什么。
