<Paragraph 1>
发现被忽视的美
<Paragraph 2>
作一次心灵的旅行，以那一本本零落的古卷残页为车票，去发现被忽视的美。
--题记
<Paragraph 3>
误落尘网的陶翁正就在小小吏府的庭院，心中好像怅然若失，失掉了什么呢？
春睡梦中，他恍然惊起，自己原是旧林中的羁飞鸟，故渊中的潜鱼，如今却被羁绊于虫网恍惚了三十年。
<Paragraph 4>
归去来兮，归去来兮！
田园将芜！
西畴有事！
府门外便是青山菊！
<Paragraph 5>
那些最常见的炊烟，最平凡的农谣却正是陶翁心中的空白，怎可心为形绞？
山里最清幽的菊香才是归宿，才是最美的家园。
<Paragraph 6>
站在田园与官场之间，站在铭记与遗忘之间，他选择了最平凡的田园却留下铭记，留下最美的衣袂，发现了被忽视的美。
<Paragraph 7>
中国的古人自早先便知道五行金木水火土，这是于简单中求得真谛，于平凡中发现美丽单说水，老子有云：“上善若水。”
孔子更认为“水有五义。”
庄子于濮水思得真谛。
<Paragraph 8>
水的每一次击荡回响的都是中国的哲理，水不言，自有人从水中物放知出那些被忽视的美丽。
<Paragraph 9>
苏轼是奔腾的一江豪水，有李白之才却更超越李白之识。
同样原本沉溺在宦海浮沉，最常见的姿态便是乘舟游水，引一樽清源，唱一首大江东去。
<Paragraph 10>
然而他终于睁开一双慧眼，远眺赤壁，放目庐山，于缺月挂疏桐之庭细数早生的华发，坚定了远游的理想。
任他烟雨，我自有蓑衣，竹杖芒鞋为伴，迎着料峭春风等待酒醒。
<Paragraph 11>
他终于发现了被忽视的美，那美不在灿烂朝堂，不在金丝朝服，不在那乌纱冠帽中。
那美从未隐匿从未离去，一直在取之无禁用之不竭的清风明月中供君采撷。
<Paragraph 12>
>>> 雄鹰不懂天空的寂寞，游鱼不懂江河的飘泊，蝴蝶不懂花开的期盼。
他们都不懂那些被忽视了的美。
<Paragraph 13>
只有李白懂得蜀道的高傲唯攀；
只有白居易懂得琵琶女的落寞难诉；
只有杜甫懂得岳阳楼的乾坤难表。
<Paragraph 14>
发现被忽视的美，才能懂得呼吸之间，触目可及的美好。
