<Paragraph 1>
坚守心灵的底线
<Paragraph 2>
人生在世，最重要的品质莫过于能坚守心灵的底线。
为人一世，当仰无愧于天，俯不怍于地。
心灵的底线是做人的基石，是处世最起码的准则，坚守心灵的底线，做一个真正的人。
<Paragraph 3>
当屈原怀抱大石走向汩罗江时，那句“举世浑浊而我独清，举世皆醉而我独醒”应该还在身后回荡。
“人谁又能以身之察察而受物之汶汶者乎？
宁赴常流而葬乎江鱼腹中耳，又安能以皓皓之白，而蒙世之温蠖者乎？”
这是他的告白。
他不愿随其流而扬其波，于是他作《怀沙》之赋，走到江边，他回首一瞥，看见了郢都，看见了秦军长驱直入的狼烟，闭上眼后，一扭头就坚守了心灵的底线。
他躺在了江底，却站在了天地之间。
<Paragraph 4>
汩罗江的水在静静地流着，是在诉说什么，抑或是在暗示着什么？
我默默感悟，思绪飞扬。
<Paragraph 5>
每当素琴飞声之时，仿佛仍可以感受到嵇康视死如归的豪迈气慨。
无论是俯首请以为师的三千太学生，还是高高在上的一国之君，都不曾令他犹豫。
是生，只须他低头一句话，但他却扬眉说了一句“拿琴来”，于是，结果是死。
一曲《广陵散》为他的生命划上了句号，在悠扬的琴声中，他用生命坚守了心灵的底线。
<Paragraph 6>
那一曲绝响，向我们展现了一个真正的嵇康，即使是面对死亡，他也没有让自己的心滑落到那底线之下，他是个堂堂正正的人。
<Paragraph 7>
如果说在无垠的历史天空里，嵇康是颗闪亮的明星，那么，陶渊明呢？
<Paragraph 8>
溪流淙淙，菊香阵阵，陶渊明赋诗之声随缕缕清风飘来，“结庐在人境，而无车马喧。
问君何能耳，心远地自偏……
”他不为五斗米折腰，在南山的幽菊中寻找到了自己的桃花源。
他窈窕寻壑，亦崎岖经丘，在悠然自得中远离了污浊的官场，坚守了心灵的底线。
<Paragraph 9>
不可置否，陶渊明亦可熠熠生辉于历史的天空，泰然立于天地之间。
回眸历史，我还看到了苏武，李白，岳飞等好多坚守了心灵底线的先贤，他们傲然于天地之间，让所有逾越了心灵底线的人无地自容。
<Paragraph 10>
>>> 坚守了心灵的底线，任那天空阴霾昏暗，任那大海浊浪排空，任那山雨欲来风满楼，自可信步闲庭，泰然自若，在那心灵的天空，漫随天外云卷云舒，闲看亭前花飞花落。
逾越了心灵的底线，就算你有倾天大权，你看到了岳飞墓前的跪像了吗？
>>> 那是千载骂名，那是遗臭万年；
逾越了心灵的底线，就算你集万千荣耀于一身，你可想到日日夜夜心灵的折磨是如何的生不如死？
<Paragraph 11>
水坚守了底线，可为人类造福，逾越了底线，则是千里汪洋，民不聊生；
火坚守了底线，可供人类取暖，为人类照明，逾越了底线，则是家毁人亡，生灵涂炭；
人坚守了底线，可名垂青史，流芳万世，逾越了底线，则会被永远的钉在历史的耻辱柱上。
<Paragraph 12>
人啊，无论什么时候，你是处江湖之远也好，是居庙堂之高也罢，都要坚守心灵的底线，这样才能安身立命，维护自尊，获得他人认同，才能称的上是真正人。
