<Paragraph 1>
责任
<Paragraph 2>
你是否听说过这样的故事？
一个医生在做手术时，把手术用的剪刀忘在了病人的腹腔，导致病人疼痛难忍，危及生命，最后不得不再次入院手术。
<Paragraph 3>
你是否听说过这样的故事？
一位公交车司机在工作时，把一位乘客卡在了中门上，导致乘客意外受伤。
<Paragraph 4>
你是否听说过这样的故事？
某知名酒店将顾客吃剩后的菜品进行回收，提炼出名噪一时的“地沟油”，再次用于制作“佳肴”，还美其名曰“这样的火锅味道特别香”。
<Paragraph 5>
你是否听说过这样的故事？
一位幼儿园的老师在学生调皮时，把他关到黑屋子里，结果时间一长，幼师忘记了放孩子出来，导致晚上孩子窒息而亡。
<Paragraph 6>
这些频频见诸于媒体的新闻，一个个让人感到触目惊心。
背弃责任的人，制造了让人泣泪滴血的一个个“意外”。
责任，这个最简单而又最沉重的东西让我们魂牵梦萦，久久不能释怀。
<Paragraph 7>
试问人生在世，谁人不担职责？
人在不同的阶段，何时又没有责任在肩？
<Paragraph 8>
人一出生，便意味着责任。
少年时，好好学习，锻炼身体，增长才干是他（她）的责任。
长大了，为社会奉献，赡养老人，抚育孩子是他（她）的责任。
人老了，为年轻人分忧，含怡弄孙，给年轻人提供经验，为年轻人当表率是他（她）的责任。
<Paragraph 9>
人无论从事何种工作，都有某种不可推卸的责任。
对于老师来讲，热心教学，培养学生德智体美是责任；
对于医生来讲，尽职尽责，救死扶伤是责任；
对于司机来讲，语言得体，举止文明，将每位顾客平安送达目的地是责任；
对于解放军来讲，勤练战术，保家卫国是责任；
对于法官来讲，匡扶正义，惩治犯罪是责任，对于我们学生来讲，锻炼身体，认真读书，完善自我，传承文明是责任……
<Paragraph 10>
由此可见，责任无时不在，无处不在。
对于每一个人来讲，树立良好的责任感，承担自己应尽的责任，是其修身齐家治国平天下的必要条件；
>>> 对一个国家来讲，有了全社会公民的责任感，有了尽职尽责的担当，社会才能正常运行，国家才能繁荣昌盛。
可以说，人民因尽责而幸福，社会因负责而繁荣，国家因承担而强大。
<Paragraph 11>
责任不仅仅意味着付出，责任一般是和权利相伴生的，责任也意味着收获。
当一个人在履行职责时，其他人便在享受他所提供的便利，舒适，惬意和温馨。
“我为人人，人人为我”，他（她）是你的顾客，你和我是合作伙伴，我是他（她）的服务对象，你我他（她）都在别人的责任感的笼罩下，友好相处，相融共生。
这样，当我们乘车时，能够得到良好的驾乘服务；
在购物时，能够买到诚心如意的商品；
在生病时，能够得到安全及时的救治；
在学习时，能够学到丰富而有用的知识；
在危机时，我们能感受到有人保卫的安全；
在困难时，我们能感悟到“人间处处真情在”……
<Paragraph 12>
责任是充盈于世界的一张“互联网”。
<Paragraph 13>
责任是联系着社会的一座桥。
<Paragraph 14>
责任是人间最朴实而又最美丽的一种思想。
