<Paragraph 1>
生活中离不开“让”
<Paragraph 2>
>>> 让，是一种文明，是一种道德，是一种文化。
翘首回顾中华五千年的历史长河，“让”随处可见。
“让”已流入中国人的血液，注入中国人的骨髓。
“让”，虽只见于细微之处，却营造了一片充满阳光的天空。
<Paragraph 3>
在公共汽车上，年轻人起身让座给老人、小孩、妇女。
一个渺小的动作，却深深注入每个人的瞳孔，激荡着每个人的心灵。
阳光透过窗口柔和地射进来，多么和谐呀！
<Paragraph 4>
田间的小路，狭窄而又曲折地伸向远方。
一山难容二虎，一条小路难容二人，一人站在旁边的田梗上，等待着另一人的走过。
一个轻轻的迈步，方便了他人，快乐了自己，阳光普照大地，照出了人的心灵，照出了人的美德。
<Paragraph 5>
“让”，有时可以制造一份惊喜，一份美好。
<Paragraph 6>
今天你或许给某人让了座，你会觉得今天的旭日东升格外美丽，今日的风格外凉爽，今日的鲜花开得格外烂漫。
——“让”，制造了惊喜。
<Paragraph 7>
母亲让出了自己的青春，自己的岁月，自己的全部，换来了子女的平安，子女的青春，子女的幸福。
——“让”，制造了美好。
<Paragraph 8>
“让”使白云显得格外飘逸，敞开一片充满阳光的天空。
“让”的过程如品茶，越品越香浓；
“让”的形式如喝白开水，越饮越单纯；
“让”的结果如蜂蜜，一直甜到脚底。
<Paragraph 9>
让鼠标脱离指尖，你会发现原来书海里也有宝库；
让忧郁的心远离，你会发现原来生活如此美妙；
让飘荡的心回归，你会发现原来学习如此有趣。
<Paragraph 10>
其“让”也，足以显才，足以博赞，足以炼情。
>>> 让出一种风度，一种品味，一种人格。
>>> “让”可使扭曲的心灵回归到正确的轨道，“让”可使今日的辉煌为明日的发展打下基础，“让”可使阴暗的天空充满阳光并发出迷人的色彩。
<Paragraph 11>
你让，我让，大家让，这样就能营造出“我让人人，人人让我”的和谐社会氛围。
没有“让”的日子犹如没有阳光的日子。
>>> 没有一只鸟的树林不成树林，没有一滴水的江河不成江河，没有一点“让”的社会不成社会。
