<Paragraph 1>
宽容之心
<Paragraph 2>
哲学家康德说：“生气，是拿别人的错误惩罚自己。”
优雅的康德大概是不会有暴风骤雨的，心情永远是天朗气清。
别人犯错了，我们为此雷霆万钧，那犯错的该是我们自己了。
<Paragraph 3>
现代的戴尔·卡内基不主张以牙还牙，他说：“要真正憎恶别人的简单方法只有一个，即发挥对方的长处。”
憎恶对方，狠不得食肉寝皮敲骨吸髓，结果只能使自己焦头烂额，心力尽瘁。
卡内基说的“憎恶”是另一种形式的“宽容”，憎恶别人不是咬牙切齿饕餮对手，而是吸取对方的长处化为自己强身壮体的钙质。
<Paragraph 4>
狼再怎么扮演“慈祥的外婆”，发“从此吃素”的毒誓，也难改吃羊的本性，但如果捕杀净尽，羊群反而容易产生瘟疫；
两虎共斗，其势不俱生，但一旦英雄寂寞，不用关进栅栏，凶猛的老虎也会退化成病猫。
把对手看做朋友，这是更高境界的宽容。
<Paragraph 5>
林肯总统对政敌素以宽容著称，后来终于引起一议员的不满，议员说：“你不应该试图和那些人交朋友，而应该消灭他们。”
林肯微笑着回答：“当他们变成我的朋友，难道我不正是在消灭我的敌人吗？”
一语中的，多一些宽容，公开的对手或许就是我们潜在的朋友。
<Paragraph 6>
三峡工程大江截流成功，谁对三峡工程的贡献最大？
著名的水利工程学家潘家铮这样回答外国记者的提问：“那些反对三峡过程的人对三峡工程的贡献最大。”
反对者的存在，可让保持清醒理智的头脑，做事更周全；
可激发你接受挑战的勇气，迸发出生命的潜能。
这不是简单的宽容，这宽容如硎，磨砺着你意志，磨亮了你生命的锋芒。
<Paragraph 7>
虽然我不同意你的观点，但我有义务捍卫您说话的权利。
这句话很多人都知道，它包含了宽容的民主性内核。
良言一句三冬暖，宽容是冬天皑皑雪山上的暖阳；
恶语伤人六月寒，如果你有了宽容之心，炎炎酷暑里就把它当作降温的空调吧。
<Paragraph 8>
宽容是一种美。
深邃的天空容忍了雷电风暴一时的肆虐，才有风和日丽；
辽阔的大海容纳了惊涛骇浪一时的猖獗，才有浩淼无垠；
苍莽的森林忍耐了弱肉强食一时的规律，才有郁郁葱葱。
泰山不辞抔土，方能成其高；
江河不择细流，方能成其大。
>>> 宽容是壁立千仞的泰山，是容纳百川的江河湖海。
<Paragraph 9>
与朋友交往，宽容是鲍叔牙多分给管仲的黄金。
他不计较管仲的自私，也能理解管仲的贪生怕死，还向齐桓公推荐管仲做自己的上司。
<Paragraph 10>
与众人交往，宽容是光武帝焚烧投敌信札的火炬。
刘秀大败王郎，攻入邯郸，检点前朝公文时，发现大量奉承王郎、侮骂刘秀甚至谋划诛杀刘秀的信件。
可刘秀对此视而不见，不顾众臣反对，全部付之一炬。
他不计前嫌，可化敌为友，壮大自己的力量，终成帝业。
这把火，烧毁了嫌隙，也铸炼坚固的事业之基。
<Paragraph 11>
你要宽容别人的龃龉、排挤甚至诬陷。
因为你知道，正是你的力量让对手恐慌。
你更要知道，石缝里长出的草最能经受风雨。
风凉话，正可以给你发热的头脑“冷敷”；
给你穿的小鞋，或许能让你在舞台上跳出漫妙的“芭蕾舞”；
给你的打击，仿佛运动员手上的杠铃，只会增加你的爆发力。
睚眦必报，只能说明你无法虚怀若谷；
言语刻薄，是一把双刃剑，最终也割伤自己；
以牙还牙，也只能说明你的“牙齿”很快要脱落了；
血脉贲张，最容易引发“高血压病”。
“一只脚踩扁了紫罗兰，它却把香味留在那脚跟上，这就是宽恕。”
安德鲁·马修斯在《宽容之心》中说了这样一句能够启人心智的话。
