<Paragraph 1>
窗
<Paragraph 2>
窗是什么？
在实用生活中是指墙或屋顶上建造的洞口，用以使光线或空气进入室内。
然而窗就好比我们的眼睛，是阳光透过心灵的传递者，是纯洁天使的化身，生活中并不是总有那么多的不如意只是有时候我们打开错了窗户。
<Paragraph 3>
当遇到挫折时为什么总选择去抱怨呢？
同样的半杯水为什么乐观者和悲观者的想法不同呢？
因为他们打开了不同的窗户，当悲伤来临时为何不转身尝试打开另一扇窗呢？
或许转身的那一瞬间你的世界已开满鲜花。
<Paragraph 4>
当暴风雨来的时候，海燕选择了搏击长空，如果我们的窗紧闭，那么我们永远不可能学会坚强，因而有时候我们必须选择去勇敢面对，那样才会成长；
当酸雨来的时候，树林选择了收缩枝桠，如果我们的窗户敞开，那么我们将会受到不良诱惑的扼杀，因而有时候我们必须选择去躲避，可那不是逃避问题，只有那样才不会沉沦方向迷失自我。
<Paragraph 5>
世界的情怀是宽广的，可容纳百川；
世界的眼光是长远的，一览无余；
世界的选择是宏伟的，浩瀚冰川。
心灵的世界亦是如此，心灵的窗户是我们内心的锁，同时也是敞开心扉钥匙。
在心灵的窗面前我们必须要学会选择，我们还要学会打开关闭我们的窗户，这样我们的心灵透过的才是阳光而不是阴云。
<Paragraph 6>
为什么蜗牛背着重重的壳也能爬上金字塔？
只因为它有坚强的意志、顽强的精神么？
答案是否定的，还因为蜗牛的心灵的窗户是洁净的是懂得选择的。
为什么雄鹰能展翅翱翔天空，而小鸟、鸡不能呢？
那只因为小鸟、鸡的心灵窗户太过狭隘不懂得去拓展，太容易满足，也应为这样才造就了它们永远成不了雄鹰的结果。
<Paragraph 7>
生活中也许会有很多困难、不愉快，也许我们要经历无数次的失败才能迎来成功，但我们对于我们的窗也不可以去盲目选择，要给自己一个正确的窗。
如果选择打开传播不良诱惑的窗，就好比失去了阳光的世界充满黑暗，天使的羽翼将会被恶魔掩盖，因而我们要擦亮自己的窗，让进来的永远是洁净的阳光与空气。
<Paragraph 8>
>>> 窗好比是我们的眼睛，是我们心灵世界的传递者，是天使的化身……
