<Paragraph 1>
幸福森林
<Paragraph 2>
畅游于水中的小鱼竟不知水为何物。
同样的道理，生活中常见而不可或缺的东西，最易被我们忽视。
鱼不知水同样可以在水中生存，但人若忽视那些平凡而珍贵的东西，却容易迷失方向。
<Paragraph 3>
珍视我们身边的一切，我们才会被幸福包围。
<Paragraph 4>
我们总是羡慕大海的壮阔，却不懂门前弯延曲折的小河自有它的宁静；
我们总是仰望高耸的山川，却常常忽视身边那些翠绿的树木；
我们总是追慕高官厚禄，却不知粗茶淡饭自有它的怡然之福。
总是抬头仰望，总是极目远眺，便容易忽略眼前的幸福。
<Paragraph 5>
我总爱在日出时分走出家门，去看那喷薄而出的朝阳，它总能带给我无尽奋斗的力量。
我会顺着门前的小路前进，一路上与路边的小草对话，与盛开的花朵招手。
耳边有鸟语，身旁盈花香，阳光散落身上，幸福在我心中萌动。
<Paragraph 6>
就是这日日见的阳光，花草，你若急于赶路，你若视若不见，你定体悟不到那份与自然融合，与你身边的一切共同呼吸的美妙。
<Paragraph 7>
晚自习后回家，总有一盏明灯为我亮着，照得我的心亮亮的；
挑灯夜战时，一杯热咖啡递到手边，让我心里也暖暖的；
蹒跚学步的弟弟踉踉跄跄地扑到我的怀里，对我大声喊：“姐！”
我的心里甜蜜蜜的。
<Paragraph 8>
是的，在我们的生活中最容易被我们忽视的可能就是爱了。
爱像空气，无声无息，不易被察觉，但若离了爱，定然会窒息。
<Paragraph 9>
做生活的有心人吧，发现爱，回报爱，让爱温暖你，也用爱去温暖你身边的人。
>>> 做风雨里为家人遮风挡雨的伞，做家人失落时拂去眼泪的春风。
<Paragraph 10>
幸福常在，幸福就在身边。
看那土堆上玩耍的孩子，那放学路上打闹的学生。
那学校门口等活揽活的司机，那公园里活动的老人，在他们眼里，松软的泥土，放松的时机，酽酽的浓茶，活动的筋骨都是他们的幸福。
最常见的事物在他们眼中也有别样的光彩。
<Paragraph 11>
拾起身边每一片叶子，用心珍藏，把极力求索的眼光定格在眼前，你会发现，原来你身处一座幸福的森林。
