<Paragraph 1>
从宅说起
<Paragraph 2>
宅
<Paragraph 3>
宅着宅着，心静了。
——题记
<Paragraph 4>
宅最初源于日本电视剧《萤之光》，传入中国后它象征了一种新文化的开始，不再是那个简单的宅，而是人们对自我世界提升，净化的方式。
<Paragraph 5>
现代都市白领无时无刻不过着快节奏的城市生活，职业竞争，商业勾心斗角，社会冷暖让他们倍感压力，他们中的许多人开始出现愤世嫉俗的思想，对逝去的怀念、对现实的失望、对未来的憧憬使他们更加钟情于孤独与寂静的生活。
如今足不出户便可知天下的互联网信息时代很好的符合了这样的宅文化，可以帮助白领们宅出自己的特点，宅出自己所希望的生活，宅出自己的未来。
<Paragraph 6>
宅并不是单纯的纯宅，俗称蹲在家，这样的宅是不健康的，是对人对事有抵触心理的行为：宅也不是虚无宅，不同于纯宅，虚无宅属于在社会生活上没有朋友，不了解社会交际重要性更不了解自己，没有上进心，没有目标，无工作的病宅。
正确的宅很好的避开了前两个宅的误区，它在宅人有工作，有目标，有理想的基础上独自一人生活工作，这不是病态而是一种自我寻找，自我发现的方式。
<Paragraph 7>
古往今来，“采菊东篱下”的陶渊明、“如今当三分天下“的诸葛亮都是经典宅男。
陶渊明看清了官场狡诈，勾心斗角，对自己踏入仕途的醒悟与悔恨，晚年他依然辞去官职，奔向隐居的田园生活，尽享“弊庐何必广，取足蔽床席。
邻曲时时来,抗言谈在昔。
奇文共欣赏,疑义相与析”的宅日子。
不同于陶渊明，诸葛亮先宅后出，出道前十余年，诸葛亮在茅庐中饱读诗书，纵观天下，深谙兵法，未出茅庐便得出三分天下的结论，可谓“前无古人后无来者”，刘备的三顾茅庐，使诸葛亮找到明主，厚积薄发，怀着“鞠躬尽瘁，死而后已”的想法辅佐玄德匡扶汉室。
小隐隐于市，大隐隐于世。
“宅”也是一种隐居，在这充满浮躁之气，争名逐利的社会，“宅”于内心，“宅”于一片净土，不为花花绿绿的欲望所累，“宅”是一种境界。
<Paragraph 8>
>>> 宅在中庸，便能登峰造极：宅在极致，便可玉石俱焚。
宅贵于度，宅贵于精，子曰：过犹不及。
宅也是这个道理，适合的宅可以修身养性，提升自我境界，相反过度的宅便使自己渐渐脱离了社会，成为没血没肉的机器人。
>>> 没有生活追求，是轻佻的，是可怕的：宅出平静，宅出安逸，宅出技术，人宅心不宅，始终准备拥抱社会。
一朝宅在家，只为明天更好一飞冲天：一朝宅在家，只为舞动人生奇迹：一朝宅在家，只为寻找一片心灵净土。
<Paragraph 9>
许多人问我：“想宅么？”
实话实说，我还没有准备好，敢宅是勇气，宅好才是真本领，我显然并不够格去宅好 ，毕竟我涉世未深，毕竟我经验尚浅，我从未着急，我努力把握现在，如果将来有机会，有能力我定会好好宅它一把。
<Paragraph 10>
一时之宅，闭关蓄力，出宅之时，厚积薄发，演绎精彩人生。
