<Paragraph 1>
树立规则意识，你我同行
<Paragraph 2>
各位老师、同学：
<Paragraph 3>
大家好！
<Paragraph 4>
今天我演讲的题目是《树立规则意识，你我同行》。
<Paragraph 5>
在全国开展“八荣八耻”道德风范教育之时，沐浴在道德阳光下的我深切感受到了作为新时代中学生，我们应培养并养成良好的道德行为规范。
<Paragraph 6>
现代生活的多样性，给了每个人选择自己生活方式的自由，但无论怎样，都不能突破做人的底线，都不能颠倒是非，以耻为荣。
但是仅仅知道“八荣八耻”的内容是不够的，能分清什么是哪些是“荣”哪些是“耻”还不够，我们更要树立规则意识，遵守这些道德规范并把它内化为一种自觉意识。
我认为这才是“八荣八耻”能真正贯彻的关键所在。
<Paragraph 7>
规则意识是现代社会每个公民需具备的一种意识。
但中国人恰恰缺乏这种规则意识。
“冠生园月饼”事件，“房地产买卖”黑幕……
商场里的“货真价实”“童叟无欺”的永恒规则一次次被打破。
而我们的甲A赛场呢？
“假球”“黑哨”也无不是一波未平，一波又起；
乘车不买票，不排队，闯红灯不遵守交通规则的现象更是随处可见。
我们每天随意的走在街上，仿佛踏入了毫无规则的“动物世界”。
正是因为平时不注意规则，忽视遵守规则习惯的养成，中国人在国外的不文明行为屡有发生，给国人的形象抹黑。
以致在中国人出境游的主要目的地国———法国、德国、日本、泰国、新加坡等地出现用简体中文标出的警示牌：“中国人，便后请冲水”，“请安静”，“请不要随地吐痰”……
当游客成为中国的最新出口品时，“中国人”却成了不文明的代名词。
<Paragraph 8>
所以有规则知识是远远不够的，更重要的是要有遵守规则的愿望和习惯。
有位教育家曾说过，良好的习惯是人在其思维习惯中所存放的道德资本，这个资本会不断增长，一个人毕生可以享受它的‘利息’。
中国知名品牌海尔，在它的厂区上下班时工人走路全部靠右边走，没有其他企业员工潮进潮出的现象，完全按交通规则。
遵守规则于一个企业的发展如此重要，何况是一个社会呢？
社会是一个整体，人与人之间遵守规则，会使生活变得愉快、和谐和安定。
<Paragraph 9>
规则意识的最高要求是遵守规则成为人的内在需要。
在这种境界中，遵循规则已成为人的第二天性，外在规则成为人的内在素质。
从规范向素质的转变，对于个人来说，意味着规则不再仅仅是一种外在强制，从而在某种意义上使人获得了真正的自由。
按孔子的话来说，这就是“从心所欲不逾矩”。
大家可能觉得这种要求太高，因为能达到这种境界的是孔圣人。
其实不然。
在国外，几乎人人都能做到这一点。
中国入世首席谈判代表龙永图曾经讲过这么一件事：“我有个中国同事在联合国任职，他的孩子从小在瑞士长大。
有一次大家在日内瓦湖上划船，我们代表团有个成员喝完可乐以后，顺手就把可乐瓶仍到湖里了，这在国内司空见惯。
可是这个在瑞士长大的小孩当时脸色都白了，告诉了他的母亲，好像扔可乐瓶的人犯了很大的罪恶似的。”
还有这样一个真实的事例：一群德国大学生做了一个实验，在德国科隆一条街上的相邻两个电话亭分别贴上“男”、“女”字样，然后躲在暗处观察，结果七八个德国男子在贴有“男”字的电话亭外排队，而贴有“女”字的电话亭却空着。
许多中国人看了可能会觉得可笑，电话亭又不是厕所，要分什么男女？
这些德国人真傻，殊不知正是这股“傻劲”才使德国成为一个世界公认的法治相当完善、发达的国家。
<Paragraph 10>
>>> 一家有规则一家强，一国有规则一国强，天下有规则天下强。
愿我们都能遵守每一方寸土上的约定。
<Paragraph 11>
请在你我心中永远树立规则意识吧！
