<Paragraph 1>
感恩亲情
<Paragraph 2>
在人生崎岖坎坷的旅途上，是谁给予你最真诚、最亲切的关爱，是谁对你嘘寒问暖，时刻给予你无私的奉献；
是谁不知疲倦地教导着你为人处世的道理；
是谁为了你的琐事而烦恼？
对了！
是伟大的母亲们。
母爱是无私的，是永不停息的。
没有一位母亲是不爱自己的子女的。
不管怎样，母爱终究都是生命中最真挚、最难以割舍的感情。
母亲将你带到这个世界上，随即你便有了生命，有了生存的寄托。
随着年龄的增长，对于母亲的罗嗦与唠叨也开始厌烦了。
然而，当你以一个有理方呵斥母亲时，你曾作何感想？
母亲倾注了半生的精力来哺育你、教导你，至死方休，如果在她年迈时，你不孝敬她，反而对她不理不管、大发雷霆，她会有多么地伤心、绝望啊！
哪个母亲不望子成龙、望女成凤？
哪个母亲会对自己的孩子索要什么回报？
唐代诗人孟郊的《游子吟》中写到：“谁言寸草心，报得三春晖。”
美国“9。
11”灾难中一名美国公民的生命留言：“妈妈，我爱你！”
……
多少个事实证明亲情无价！
我们应当珍惜此刻的温馨啊！
母爱，感化一切。
当你已经承受不住外界所带来的种种压力时，母亲为你顶起一片天空，抵挡所有风雨；
当你心无慰籍时，她开导你、教育你，教导你“退一步海阔天空”的哲理；
当你遇到困难与挫折或因情绪不好而对她大发脾气时，她默默承受但仍坚强地开导；
当你因学习而疲劳、心烦时，她会送上一杯热茶，不需任何语言，一切感情均化为泪水落于掌心，一切尽在不言中……
母爱，真挚无私。
当你遇到危险时，她不顾一切地救助你，即使失去生命也毫无怨言；
当你感到伤痛绝望时，她比你更加痛心悲伤，却必须要坚强地劝慰你，让你安心；
当你欢心愉悦时，她会陪你一起分享心中的喜悦，但是却绝对不会多霸占一点，让你的心变得空虚无物……
母爱，不求回报。
当你过生日时，她显得多么激动、紧张，为你操办了一切，每年都不落下，总记得比你还清楚。
而每当到了她的生日时，却从未见她大大操办过，只是依旧保持着那一脸的微笑，默默地接受你对她生日的淡忘与对她的漠不关心……
母爱，永不停息。
在家里，母亲的关爱如泉涌般包围着我；
学校里，母亲的思念如丝网般牵动着我；
陪伴时，母亲的真情与温馨时刻感染着我……
母亲对我们的恩情千千万万，实数难以报答，但是仍有许多人不知其中深义，对自己的母亲毫无感恩之心，而儿女对父母的孝敬应是有实际行动的，只顾自己而不为父母着想，是十分令人愤恨的行为。
回想起成长道路上的种种片段：牙牙学语，背时识字，生病时母亲对我的守护，上学前的叮咛，放学后的欢乐与忧愁；
>>> 春日里的风筝和草地上的滚闹，夏日里的游泳，秋日里的郊游，冬日里灯下伴我读书。
这一切的一切，都是母亲对我的爱所构成的温情。
谢谢你，母亲！
是你教会了我做人的基本原则，是你给予我生命，是你……
永远祝福你，我敬爱的母亲。
感恩亲情我们常说：“我们的生命历程融进了亲情的每一朵浪花，每一组旋律，每一句叮咛，每一声欢笑，每一个眼神，每一步足印……
。”
然而天下第一情绝不仅指呵护，更重要的是教育，使智慧之炬的传递。
家庭——学校互动教育，在家长与学生之间架起一座桥梁，家长们走上讲台侃侃而谈，谈他们学生时代的学习方法，谈他们的工作经验，谈他们如何与陌生人相处，谈他们对我们前程的期望与信心，谈他们对我们的理解……
他们将无价之宝授予我们，将燃烧得无比灿烂的火炬传给我们。
我们怀着感激的心接受这一切，听他们的一席话，远胜于读十年书，受益匪浅。
我们怀着细腻的心感受着一切，感受亲情的无私与毫无保留。
充满睿智的家长，在我们心中他们的形象是如此的伟岸。
同时我们也惊喜地发现，他们渴望理解我们，也渴望被我们理解。
其实大家可以成为知己。
在这次活动中我们更深刻的理解何为亲情。
亲情是荒寂沙漠中的绿洲，当你落寞惆怅软弱无力干渴病痛时，看一眼已是满目生辉，心灵得到恬适，于是不会孤独。
便会疾步上前，只需一滴水，滚滚的生命汪洋便会漫延心中。
亲情是黑夜中的北极星。
曾经我们向目标追逐而忽视它的存在，直至一天我们不辨方向，微微抬头，一束柔光指引我们迈出坚定的脚步。
亲情是航行中的一道港湾，当我们一次次触礁时，缓缓驶入，这里没有狂风大浪，我们可以在此稍作停留，修补创伤，准备供给，再次高高扬帆。
因为亲情是伟大的，因此我们感恩亲情。
同时我们也感恩老师的用心栽培，“阳光工程”为我们搭建了展示自己多方面才能的舞台；
亲情教育更让我们懂得尊孝礼仪。
他们启发我们中秋节时写了那份“抵万金”的家书，向父母献一份问候，道一声感谢。
是他们精心准备了这次家长与子女沟通的活动，他们既谆谆教导我们，又时常与我们进行心与心的沟通，这是恩情与友谊的交融。
所以我们不仅感恩亲情，也感恩师生之情。
