<Paragraph 1>
生命的姿态
<Paragraph 2>
>>> 凋零的花瓣透出的是生命的终结，枯萎的落叶宣告的是生命的停息，雍容的牡丹彰显的是生命的华贵，繁盛的大树凸显的是生命的粗犷。
<Paragraph 3>
荒凉的北海，羊群咩咩地叫，不远处坐着一位手持汉节的人，从黑头到白头，用半生的心血续写着丹青。
南方，皇帝一代又一代，然后谁也不记得，遥远的北海上，立着一座汉朝不倒的丰碑。
汉节上的漆一层层脱去，老人的眼里却始终燃着一丝火光。
苏武，比大漠还要古老的汉使，守望着他的高原，大漠的风雕刻出手掌的龟裂，大漠的霜雪染白了他的双鬓，草原上的树孤独地守望着自由，鹰群年复一年地画出亘古的弧线，我听不见他的哀叹，只看见光秃秃的汉节。
<Paragraph 4>
宁死不屈是一种姿态，而爱国情怀是一种美。
<Paragraph 5>
还记得那个生存在两宋之交的女子吗？
婉约清丽，却愁绪满肠，晚境凄凉。
丈夫的离去，生活的艰难，国家的破败，给这个才情洋溢的女子笼罩了太多的悲情色彩。
面对着物是人非的无奈，只有一个人孤独地面对。
仿佛看到那个感叹着“物是人非事事休”的身影，浓浓的愁绪，忧郁的眼神，我却依稀在接触不多的词句中感受到了她的坚强与刚毅。
心中的惆怅深几许？
舴艋舟也无奈，就将愁肠化作内心的力量，继续以“生当作人杰，死亦为鬼雄”的姿态面对生活。
<Paragraph 6>
面对苦难是一种姿态，而坚强是一种美。
<Paragraph 7>
当异物像炮弹横空飞来，砸碎车窗前挡风玻璃，击穿腹部时，他本能地捂了一下肚子，然后紧紧握着方向盘，强忍剧痛，换挡、刹车、将车缓缓停好，拉上手刹、开启双闪灯，然后站起来，面向乘客说出他最后的话语……
以一名职业驾驶员的高度敬业精神，用自己76秒的坚守和生命完成了保证乘客安全的神圣使命和英雄壮举。
这就是吴斌——感动中国的最美司机。
即使在自己生命的最后一刻，他仍以超出常人的毅力诠释了维护他人生命的责任。
<Paragraph 8>
忍受剧痛是一种姿态，而心中的大爱是一种美。
<Paragraph 9>
在奔腾不息的生命长河中，无尽的人和事带给了人们无穷的感动与震撼。
他们展现了生命中最美的姿态。
这种美是永恒的。
<Paragraph 10>
在生活中我们同样拥有者无限的生命的姿态。
如此青春活力的我们同样怀揣着一颗积极向上的心，以拥抱太阳的姿态迎接明天。
