<Paragraph 1>
完美之殇
<Paragraph 2>
带有一个小小黑点的美丽珍珠被打磨殆尽了，圆润晶莹的它也终随着那个黑点一起化作粉末在海风中裹挟着，香消玉殒了。
渔夫的做法在让人扼腕而叹的同时似乎也有它的道理，他在追求完美，让珍珠更加珍贵，有错吗？
<Paragraph 3>
让我们来看看历史上其他几颗“有黑点的珍珠”吧。
<Paragraph 4>
>>> 雄姿英发的周瑜、英雄盖世的项羽、绝代才子唐伯虎。
这些人无一不是才华横溢、人中豪杰，无疑是历史上耀眼的珍珠。
而他们的结局也都惊人的相似。
周瑜因受不了诸葛亮带给他的失败，在“既生瑜，何生亮”的悲嚎中吐血而亡；
项羽面对茫茫乌江，哀叹“无颜见江东父老”而拔剑自刎；
唐伯虎因科举中的黑暗而心灰意冷，在“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”中浑浑噩噩地度过余生。
呜呼哀哉！
这些英雄人物都在这样“小小的黑点”面前放弃了自己，何其不幸而可惜啊！
<Paragraph 5>
珍珠上的黑点一定会毁掉珍珠么？
答案当然是否定的。
美国音乐家阿姆，自幼没有父亲，在贫民窟长大，他涉足说唱时人们都相信一个白人不会在说唱上胜过黑人。
但这些“黑点”并未妨碍阿姆成为世界上伟大的说唱歌手，反而让他的作品因此而拥有了更丰富的内涵，也受到了人们更深的尊敬。
<Paragraph 6>
因此，我们可以看出，面对黑点你是否能成功，就取决于你面对他的态度，这让我想起一个小故事：一个小孩向父亲哭诉自己雪白的画纸上滴了一块黑渍，父亲旋即在那黑点的基础上给孩子画了一条可爱的斑点狗。
并告诉他：“当你的人生有污点时你要做的是如何把它变成一幅美丽的图画。”
是啊谁说污点不能是完美的一部分呢？
<Paragraph 7>
陆琪曾说过这样一句话：“你不想拥有我坏的一面，也就不配拥有我好的一面。”
诚然追求完美没有错，但如果只是为了所谓完美而一味校正、完善，反而会因过度的更改而毁掉原来的美好。
美中不足，亦在“美”之中，是美的一部分，若盲目地妄图将它剥离，只会得不偿失，对完美的过度追求只会使完美成殇，当你悦纳、理解人生中的“黑点”后，你一定能收获不一样的美丽！
