<Paragraph 1>
从容淡静
<Paragraph 2>
范晔的《后汉书·张衡列传》中，谈到张衡“常从容淡静，不好交接俗人”。
<Paragraph 3>
读到“从容淡静”四个字，心底蓦地一颤。
好个“从容淡静”，天下举凡成就非凡者，莫脱得了这四个字所蕴含的大境界。
<Paragraph 4>
何谓从容？
<Paragraph 5>
“采菊东篱下，悠然见南山”“登东皋以舒啸，临清流而赋诗”，是一种从容；
“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”，是一种从容；
“宠辱不惊，看庭前花开花落；
去留无意，望天空云卷云舒”，是一种从容；
“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”，是一种从容；
“挥一挥衣袖，不带走一片云彩”，是一种从容……
<Paragraph 6>
>>> 从容，是一种理性，一种坚忍，一种气度，一种风范。
只有从容，才能临危不乱；
只有从容，才能举止若定；
只有从容，才能化险为夷；
只有从容，才能宠辱不惊；
只有从容；
才能风云在握……
<Paragraph 7>
诸葛亮在《诫子书》中有这样一句话：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”
一个人要想“明志”——使自己的志向明确、坚定，需要一种淡泊；
要想“致远”——实现自己的远大目标，需要一种宁静。
<Paragraph 8>
要想做一个优秀的人，做一个成功的人，需要“从容淡静”的心境。
唯有从容淡静，才能活出潇洒，活出自由，活出旷达。
<Paragraph 9>
“狂歌五柳前”的陶渊明，不为五斗米而折腰，“舟遥遥以轻飏，风飘飘而吹衣”，决然归隐田园，“怀良辰以孤往，或植仗而耘耔”，诗意地栖居在这个纷扰繁杂的世界里的一片净土，淡泊宁静，其从容风度冠绝古今。
<Paragraph 10>
“一蓑烟雨任平生”的苏东坡，身贬荒凉瘴疠之地，度过着囚徒般的生涯，仍能孤身一人泛舟畅游赤壁，“颂明月之诗，歌窈窕之章”，“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙”，从自己的灵魂里分化出一个客人，与自己畅谈人生哲学，留下了前后《赤壁赋》这样的千古华章。
<Paragraph 11>
“下笔秀辞，扬手文飞”的张衡，“不慕当世，所居之官，辄积年不徙”，终生仕途黯淡，但他“淡泊明志，宁静致远”，“致思于天文、阴阳、历算”，作浑天仪，造地动仪，令万世敬仰，成为世界上光彩夺目的科学和文学的双子星。
<Paragraph 12>
……
<Paragraph 13>
他们是生活的成功者。
谁又能否认他们的成功呢？
因为他们拥有了一份从容淡静的心境。
<Paragraph 14>
“百家讲坛”上讲论语的于丹对他的学生说：“面对同样烦琐的砌墙工作，有的工匠当做是苦役，而有的工匠认为是在创造，对待工作不同的态度将决定你的人生走向……
”
<Paragraph 15>
这种在任何状态下都能拥有生活的热情和创造的激情人，便是拥有“从容淡静”之心境的人。
拥有了从容淡静的心境，就能把自己当作了一个创造者，也因之成为一个富有激情与力量的创造者。
<Paragraph 16>
以前，听到有别的教师听我的课的消息，我总会战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，惟恐多说一句话，多走一步路，被人取笑了去；
而今，我会坦然一笑，心向往之，用我的最佳状态和最充分的准备来迎接他们，聆听他们诚挚的意见和建议，我会如坐春风，心胸变得敞亮而坦荡。
换一个视角，一切都会成为使我们更加幸福的因素。
我也因之深刻体会到了“从容淡静”的内涵。
<Paragraph 17>
此余之所得也。
