<Paragraph 1>
方圆之间写人生
<Paragraph 2>
古人喜欢把大智慧融进琐碎生活里。
小小一枚铜钱，外圆内方，刚柔并济，说尽人生哲理。
为人处世，应当有方的棱角，也该有圆的柔和，这样才能尽展才华，书写精彩人生。
<Paragraph 3>
>>> 方是人的节操与个性，圆是人的豁达与包容。
没有方，圆便流于媚俗；
失去圆，方则显得张牙舞爪，正如没有方孔和圆边的铜钱无法存世。
<Paragraph 4>
这外圆内方的铜钱该在子瞻的手中呆过。
“信而见疑，忠而被谤”，是文士无法摆脱的宿命。
苏轼的一身傲骨在乌台诗案中被折断打碎，却又在黄州圆融的月光下愈合重生。
此时的苏轼依然不羁，依然清高，但他的个性已然抽枝吐芽，在名为豁达与包容的绿荫中坚定地伫立。
“归去，也无风雨也无晴”的淡泊，“此心安处是吾乡”的洒脱，他成长的温厚包容，内心却仍坚守那一份方的执著，这样的苏轼才得以真正不朽。
<Paragraph 5>
个性之方与包容之圆本就该融为一体，这样才能成就大写的“人”。
<Paragraph 6>
>>> 方是追梦的坚定不移，圆是方法的变通。
>>> 圆成就了方的坚持与执著，方是圆的动力与方向。
<Paragraph 7>
罗崇敏的心中也有这么一枚朴素的铜钱。
它是他改革之路最好的见证。
“宁要不完美的改革，不要不改革的危机”，他锐意改革，将“改革”二字写成梦想，挥洒间尽显“方”的棱角。
但面对改革“深水期”的现实，又是“圆”的谨慎与变通引领他走得更远。
大胆假设，小心下刀，他一点点切开城乡二元体制的弊病。
而改革的理念也以温和而坚定的姿态，和小小的铜钱一样在社会中传递，在人心中成长，成为社会生活不可或缺的一部分。
<Paragraph 8>
处世之道也应当方圆共济，如此方可成就真实的“梦”。
<Paragraph 9>
个人需要方圆的相辅相成，一个民族亦如是。
<Paragraph 10>
纵观中华历史长河，有魏征大胆直谏的方，便有长孙无忌深谋慎思的圆；
有张居正锐意改革的方，便有申时行调和中正的圆；
有法家严冷不阿的方，便有道家清净自然的圆；
有顾准“拆下肋骨作大炮”般悲壮的方，便有邓小平“三进三出中南海”般理性的圆……
盛世也好，乱世也罢，方与圆的对立统一是开创辉煌的大神，是驱散黑暗的星辰。
铜钱的圆与方可以是贫寒者温饱的来源，富贵者家财万贯的根基，更是民族智慧的传递，在机遇与挑战共存的今天，这是我们应当深思的。
<Paragraph 11>
“上善若水任方圆”，方与圆缺一不可，殊途同归。
它们是人格的两个方面，追梦的两个条件，民族生存的一种哲思。
心怀光明，把握分寸，方圆之间，大可天地任我遨游，书我精彩人生！
