<Paragraph 1>
缺陷美
<Paragraph 2>
昙花虽美，却只绽放一夜；
牡丹虽美，却华而不实；
维纳斯虽美，却没有双臂。
世界上的许多事物，完美与缺陷往往共存。
<Paragraph 3>
每个人的一生都是在不断地追求自己理想中的完美，而伴随他一生的却是一个又一个遗憾，一个又一个缺陷。
完美是人生的奋斗目标，是理想的寄托点，然而理想中的完美往往有些虚无飘渺，只有缺陷才是真实的。
<Paragraph 4>
在我们生活的地球上，有春暖花开，鸟语花香，也有雷电轰鸣，狂风怒吼。
>>> 有美丽怡人的夏威夷，风光无限的威尼斯，也有冰天雪地的两极，不断喷发的火山，惊心动魄的海啸和地震。
完美总是与缺陷共存。
<Paragraph 5>
也许会有人说：“世界并不完美，多么令人遗撼！”
而我要说：“世界因缺陷而美丽！”
盘古开天辟地之时，天地不分，浑沌一团，好似无懈可击，而正是盘古那一斧辟出的缺陷，才辟出了人们赖以生存的世界；
女娲补天时，尚有一块没有补全，而正是因为这一缺陷，让大地有了四季之分和风雪雷电；
大地东倾，应该也是个缺陷，但正是因为有了这个缺陷，才有了百川入海，泉水叮咚，江河瀑布，才有了孔夫子“逝者如斯夫，不舍昼夜”的感叹，才有了“奔流到海不复还”、“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”的千古名句。
同样，昙花正是因为短暂的开放，才显得美妙绝伦。
是的，世界因缺陷而美丽！
<Paragraph 6>
人的一生也一样。
每个人都存在着不同的、或大或小的缺陷。
“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知”，黛玉葬花是何等的凄凉。
然而正是因为那“花飞花谢飞满天”的景象和黛玉的悲剧，塑造了中国文学史上的敢人形像；
贝多芬耳聋之后，音乐创作有了质的飞越，谱写出了《命运交响曲》这样纯属精神的音乐；
英国的海伦、中国的张海迪，她们都有先天带来的残疾，而她们并没有放弃自己，依靠自己的顽强意志奋斗拼搏，取得了令人瞩目的成绩。
她们的身体是残缺的，而她们的心灵、她们的精神是完美的。
她们的人生因缺陷而美丽，因缺陷而辉煌！
<Paragraph 7>
朋友，让我们正视自己的缺陷，树立起理想中的完美，并为之不懈努力吧！
<Paragraph 8>
缺陷与完美
<Paragraph 9>
>>> 月儿无法永圆不缺是缺陷，花开无法永开不败是缺陷，天空不能永保湛蓝亦是遗憾。
但缺陷并不仅仅表示凋零、陨落，有时它是一种慑人心魄的美。
<Paragraph 10>
>>> 比萨塔的倾斜是缺陷，圆明园的凄凉是缺陷，维纳斯的断臂亦是缺陷。
但这种种缺陷不会给人以悲的感觉，因为它们是历史的见证，是精神的化身。
它们有一种震撼人心的美，美就美在它的不完整。
<Paragraph 11>
有些缺陷是真正美丽的缺陷，因为它们才使我们一次次的热血沸腾，一次次的热泪盈眶。
或许你会说坦然地面对外物不难，但是面对自己或是周围人的缺陷可那就没有那么简单了。
<Paragraph 12>
你会觉得世界很单调，世界不再多姿多彩，也不会因此而美妙。
<Paragraph 13>
缺陷既然已经属于你，你就应该正确的面对它。
善待缺陷，善待自己吧！
如果拥有一颗晶莹剔透、美丽善良的心，为什么还要奢求完美呢？
<Paragraph 14>
不必太在意自身身体上的缺陷，努力地做好自己该做的事，使自己更充实，更有内涵，做一个开朗、善良，并且积极进取的人。
我们无法使自己外貌完美，但我们绝对有能力使自己内心完美，不会被缺陷和完美的种种所累！
<Paragraph 15>
试着去做一个内心无缺陷的人，细心地体味完美的滋味！
<Paragraph 16>
从缺陷中领略完美
<Paragraph 17>
每当别人遇到伤心事而落泪时，我们总会热情地去开导。
而当我们也同处困境时，我们又怎样呢？
<Paragraph 18>
我也是有缺陷的人！
而且还影响我一生！
你们看我还不是很开心！
！
