<Paragraph 1>
人生路上志气多
<Paragraph 2>
盈盈月光，我掬一杯最清的；
温暖灿烂日光，我拥一缕最暖的；
灼灼红叶，我拾一片最热的；
萎萎芳草，我摘一束最美的；
漫漫人生路，我要采这世上最重要的——志气。
<Paragraph 3>
水作为小鱼最必需的，但它却不知是什么。
而我们又何尝不是这样呢？
生活在这个物欲横流的社会中，志气是我们最必需的，但我们却也不知它是什么。
<Paragraph 4>
而无数的先贤们早已将答案告知于我们，志气就是奋发向上，百折不挠。
<Paragraph 5>
因为拥有百折不挠，奋发向上的志气，司马光在受宫刑之后，忍辱负重，最终善成被鲁迅称之为“史家之绝唱，无韵之离骚”的《史记》。
如果不是因为他有这样百折不挠，奋发向上的志气，我们又怎么拥有这样宝贵的文化遗产呢？
<Paragraph 6>
因为拥有百折不挠，奋发向上的志气，史铁生他成功了。
<Paragraph 7>
在他最美好的年龄时，他失去了两条腿。
顿时他的豪情壮志化成一缕青烟。
是啊！
又有谁愿意与轮椅相伴一生呢！
但很快，他振作起来了。
他用他的亲身经历着成许多文学作品，实现了他的人生价值。
就是因为他拥有这样百折不挠，奋发向上的志气。
<Paragraph 8>
柳永被弃于当朝，但正是因为他有这样的志气，所以其词终成一家之绝，世人称赞；
勾践被迫之朝，但正是因为他有这样的志气，他才能够坚持“卧薪尝胆”，最终留下三千越甲可吞吴的佳话；
伽利略被疑于世，但正是因为他拥有这样的志气，才得让牛顿站在“巨人”的肩膀上创造出伟大的发明。
<Paragraph 9>
我们可曾记得那个拔剑举鼎的壮士。
>>> 当他将沉重的利刃举到颈边，当马蹄声消逝在滚滚的浪涛声中，当鲜血染红了半天的云彩。
他可曾想过，只要渡过乌江，自己还有机会呢？
然而他将自己的志气抛到了一边，面对失败，他选择了乌江自刎的结局，让后人生出无限的感慨。
<Paragraph 10>
漫漫人生路，有过平稳，也有过坎坷。
但我坚信只要我们能够知道自己要这样的志气，并努力培养它。
那么无论前方的路多么的难行，我都相信我会成功，因为我已然知道志气所代表的意义。
并且我会让自己的人生路上充满志气。
