<Paragraph 1>
我们需要志气
<Paragraph 2>
志气是什么？
>>> 我觉得是坚韧，是无畏和付出，是知恩图报。
<Paragraph 3>
志气是坚韧的，代表着要敢于直视困难和人生。
勾践败于会稽之上，于是卧薪尝胆，受尽耻辱，志气不弱，最终天不负，苦心人，三千越甲可吞吴。
朱自清，由于看不惯民国政府与美国勾结和政府腐败，毅然拒绝接受美国人的面粉救助，当时的他患有胃病且工资仅够维持一个星期的情况下，拒然外援，充分表达了他爱国的志气。
勾践失败后没有放弃，用坚韧去创造成功，走出一个不一样的人生，让后世永远记住了她的不屈的志气。
困难不可怕，可怕的是没有志气，正所谓有志者事竟成。
志气是坚韧的，它要求你在困难面前不低头。
<Paragraph 4>
志气是无畏的，正如陶渊明的“不为五斗米折腰，”无畏于官场的势力，展示了不畏强权的志气。
正如钱学森无畏于美国的威胁，毅然回国奉献，展示了他无畏霸权和爱国的志气。
正如格瓦拉，在看尽了拉丁美洲人民的苦难后，果断加入革命，与强权主义作斗争，展示出大无畏的志气，要知道，革命不是一件简单的事。
>>> 无畏是迅鲁致于批评黑暗的社会，无畏是程砚秋拒绝为日本演出，无畏是司马迁忍着痛去追寻历史的脚步，以上无一不充分显示了无畏的志气。
<Paragraph 5>
志气是知恩图报，滴水之恩当涌泉相报。
韩信在未成名前接受了一饭之恩，当时他立下承诺，说一定会报答。
是的，在他帮助刘邦打下江山后，回报了当年的一饭之恩。
乌鸦有反哺之情，我们也要懂得回报。
别人的施舍给了我们莫大的帮助，犹如冰热变成水，别人的施舍就是阳光，小草想成长，施舍就是雨露，我们具有感恩之心，这样社会才会更美好。
<Paragraph 6>
老王在医院和老板的帮助下，感受到了人生的温暖，也懂得了回报，我觉得他是个有志气的人，有勇气的人，坚韧的人。
<Paragraph 7>
志气帮助我们克服了困难，也让我们懂得了回报，所以志气对我们来说是不可缺少的精神，不只是我们，社会每一个人都需要，这样才会更美好，我们才会更快乐。
