<Paragraph 1>
体验放弃
<Paragraph 2>
鹰放弃坚硬的喙和指甲，却赢得了在高空自由的歌唱；
壁虎放弃了自已的尾巴，却赢得了新生。
若算盘将自己填满无虚坐了，却丧失了自已的本能—计算。
让我从头体验放弃吧！
因为人生路上会出现不该拥有的东西。
而对于不该拥有的东西，我们应该放弃。
<Paragraph 3>
放弃有时对于人来说很艰难，一件完美无暇的饰品，本不属于自己，但正因难以放弃，难以割舍便绞尽脑汁使它属于自己。
但这只给你带来虚荣心一时的满足，更多的是心灵的疲倦与沉重。
那你是否该体验一下放弃呢？
也许你会说人应当不轻言放弃。
是的，我们是要不轻言放弃，但当你说出放弃时，则是经过深思熟虑的结果，是正确的放弃。
世界文豪高尔基在他的房间失火时，没有顾及家具、财产、衣物。
而奋不顾身的去保护净化心灵思想的真正财富—书。
他放弃了人身外之物，赢来的却是真正的财富。
但有些人则不同，一生追逐闪闪发光的财富。
为了庸俗的追求，放弃了人生的信念，放弃了人性中的真善美。
<Paragraph 4>
错误的放弃，使他们一生生活在错的阴影之中。
正确的放弃，往往需要有冬梅秋松般高尚的风格。
据说安徽桐城有一条“六尺巷，”原本是张、叶两家争执之地。
张家主人在京城做宰相张家夫人致信于他，他却回信说“千里家书只为墙，让他三尺又何妨？
万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”
张家夫人看后感到羞愧，立即让人拆掉院墙，让出三尺。
叶家主人受了感动，也让出三尺来，从此便有了“六尺巷”。
那位宰相放弃了面子上的威严，以宽广的胸襟化干戈为玉帛。
若不因有超凡的高风亮节，又怎会做出如此放弃！
正确的放弃，不像丢掉一团纸屑那样轻而易举，它还需要勇气，决心和果断。
北魏孝文帝放弃了本族的语言、文化，但却赢得了民族的融合。
放弃了过程是艰难的，尤其是在忍痛割爱时。
唐明皇在西蜀马嵬坡赐死杨玉环。
在政治家的角度来看是用一个贵妃的死，换来半壁江山的太平，也算值了。
但偏偏“君王掩面救不得，回看血泪相和流。”
这景这情，怎么不使人肝肠寸断，痛不欲生呢？
>>> 山之所以成为山，是因为他放弃了平坦，水之所以成为水，是因为他放弃了停驻。
<Paragraph 5>
柏拉图正是放弃了对异师苏格拉底唯物论的信仰，创立了自已的唯心论，从此师徒二人犹如日月在哲学史上交相辉映。
伽利略放弃了自已的自由，誓死悍卫了自已的学说，才使得牛顿得以站在“巨人”的肩膀之上。
比尔盖茨放弃了自已在哈佛大学就读的机会，投身商海，成为了20世纪人类世界的一个神话。
他们都做出了放弃，也都获得了成功。
但放弃并不代表成功，成功也并不需要放弃做铺垫。
其间经历的痛苦曲折是常人难以想像的。
<Paragraph 6>
放弃并不完全意味着失去，而有时恰恰是为了更高的获取，所以放弃也是一种收获。
让我们去体验放弃，体验是另一种收获吧！
