<Paragraph 1>
空白中的美丽
<Paragraph 2>
袁枚在《随园诗话》中说到：凡诗之妙处，全在于空，臂如一窒内，人之所游焉息焉者，皆空处也。
若窒而塞之，虽金玉满堂，而无安放此身处，又安见宝贵之乐耶？
>>> 钟不空则哑矣，耳不空则聋矣。
<Paragraph 3>
>>> 既而空白是一种意境，如是情则沁人心脾，如是景则在人耳目，如是述事则如其口出。
<Paragraph 4>
诗歌中如徐志摩所写出的《再别康桥》：“轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的挥手，作别西天的云彩。”
这里边用了三个“轻轻的”含蓄而委宛地体现出作者只身悄悄来到和离开的情怀。
虽然诗人没有直截了当地说出是什么情怀，只是让诗歌留出一片空白，却又能让读者发挥想象进而体会他的情感。
因为此时的康桥已成为他的精神的故乡、他的眷恋，是他理想的破灭，是对英式文明的陶醉，揉合在一起，使得康桥不再是一个普通的物质，使康桥不再空白，自然而然地，意境就出来了。
<Paragraph 5>
空白是一种领会。
<Paragraph 6>
书中有语：不言情而情无言，言有尽而意无穷。
刘心武的《等待散场》，最后提到：“从演出区泻出《天鹅湖》最后一景的乐曲――妙龄少女望着雨丝掩映着那个身影，忽然咬紧，眼里闪烁出异样的光――沉浸在永恒的旋律里――。”
全文从讲男女主角开始，直到最后也没有着重写出他们之间的爱有多深，他们的默契是多么令人心叹。
而只用到演出区泻出的一景乐曲――永恒的旋律。
空白得来，令人玩赏咀嚼，从中领会到曲中所藏的原味，领会到他们之间永恒的爱情。
<Paragraph 7>
空白是一种遐想。
<Paragraph 8>
我们最熟悉不过的米洛斯的维纳斯，正因为双臂的空白，获得了不可思议的抽象艺术效果，向人们暗示着可能存在的无数双秀丽的玉臂，才奏响了追求可能存在无数双手的梦幻曲。
一方是包孕着不尽梦幻的“无”；
而另一方则是受到限制的“有”，哪怕它是何等精美绝伦。
正因它的“无”，所以造就了一千个欣赏者，就有一千个维纳斯。
<Paragraph 9>
空白也是一种美，如同清澈透明的山泉一般，清新纯净甜美，美得别具一格。
<Paragraph 10>
我国绘画理论讲究：计白以为黑。
着名画家齐白石画虾，四周除了丝丝水草外别无他物，却令人感到满幅是水。
“空白”的手法在这种画面中表现了潜在的内容，比起布满画卷的实物来，更能引起欣赏艺术的兴趣和好奇。
所谓“虚实相生，无画处皆成妙境”，因为只有空白的美丽才是永远不会退色的，这是空白的持久。
没有画出来的要比画出来的更值得思索！
<Paragraph 11>
美在空白，一切美好皆在不言中！
