<Paragraph 1>
个性
<Paragraph 2>
一谈到我们这代人，人们总会说我们是一个旧世纪的终结者，一个新世纪的缔造者。
祖国的明天需要我们去创造，民族的辉煌需要我们去谱写。
我们——“90后”的这一代人，承担着两个世纪最伟大的使命。
<Paragraph 3>
被称着“90后”的我们，应该以怎样的个性去完成那些伟大的使命呢？
<Paragraph 4>
是把头发弄得五颜六色，拉帮结派，在街道上闲逛，以表示鬼子进城吗？
是把耳朵打上几个孔，然后安些花样各异的玩意儿在上面，以表示潮流、成熟或是时尚嘻哈吗？
还是在牛仔裤上故意地弄上几个漂亮的口子，穿些金属制品或是古灵精怪的以像好莱坞大片里的那些战乱里破碎的英雄或是来自外星的那些人吗？
不我们不需要这样的个性，这样的个性。
我不敢苟同。
<Paragraph 5>
有一位日本书法家，在9岁时参加日本青少年书法展，就在东京掀起一股旋风。
当时日本最著名的书法家小田村夫曾这么预言：在日本未来的书坛，必将会升起一颗璀璨的新星。
<Paragraph 6>
可是，世事往往会出乎意料。
二十年过去了，一些寂寂无名的人脱颖而出，而他却销声匿迹了。
那么，是谁断送了这位天才的前途呢？
原来，是一位中国一千六百多年前的大书法家——王羲之断送了这位天才的前程，这位当年的小神童因为临摹王羲之的书帖成瘾，苦练了二十年，将自己的字练得跟王羲之的字几乎能达到以假乱真的程度。
不幸的是，他却把自己的书法个性磨灭得一点也不剩。
在他的书法里，找不到任何属于自己的一丝东西。
在人们眼里，他的书法已不再是艺术，而是一种令人生厌的仿制品。
<Paragraph 7>
一个天才因为模仿另一个天才而变成庸才！
这句话告诉我们，一个人，千万不能把自己的个性给淡化了，丢失了。
因为那是一个人唯一真正有价值的地方。
<Paragraph 8>
纵观古今，凡是成就了一番事业的人，都是坚持着自己的个性的特色，学习古人，借鉴他们。
敢于创新，开创属于自己的道路。
在流俗与惯例中出列，在平凡与普通中出列。
<Paragraph 9>
屈原的“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。”
是个性：不与恶势力同流合污，独自高洁；
他的照面照心是个性：自己挖一口水井，以井为鉴，检讨自己前天的言行举止，检查自己的心灵是否沾上了灰尘；
他的抱负与勇气，他的胆胆略与谋略，他的忠贞与情操，成就了他不朽的人生。
<Paragraph 10>
李白的“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”
是个性：不畏权贵；
“浮生若梦，为欢几何。”
是个性：一种多么中国多么古老多么高旷的豪迈的不朽的精神，是汉语赋予了他在历史上永远立于中华大地而不倒的丰碑。
<Paragraph 11>
就算饥寒交迫，也要忍着，也要孜孜不倦；
就算呕心沥血，也要完成一个文人的辛酸血泪；
书写一个时代的风雨沧桑。
这样的个性，这样的曹雪芹，书写了汉语的另一个颠峰。
<Paragraph 12>
他们的一生，是个性赋予了他们的辉煌；
<Paragraph 13>
他们的一生，是个性在书写最后一章；
<Paragraph 14>
他们的一生，是个性让后人向他们学习，致敬。
<Paragraph 15>
文花枝的“把死的威胁留给自己”是一种个性：永远用微笑去面对一切；
王一硕的“诚信深处是感恩”是一种个性：以感恩的心铸就了他美好的一生；
徐丽珍的“这是很平常的一件事”是一种个性：用最正常的举动，见证了有个不染尘埃的灵魂；
沈利萍的“以坚强毅力克服困难”是一种个性：书写了一个孝顺的女儿，一个贤惠的妻子，一个善良、智慧的母亲……
<Paragraph 16>
我们“90后”的这一代年轻人，正处于自身个性成熟期。
学习前人，借鉴他们，但必须得保持好自己独特的个性。
<Paragraph 17>
个性就是生命。
一千个人心中有一千个哈姆雷特，森林里也不可能有两片相同的叶子。
>>> 不同的个性创造了不同的人生，不同的个性决定着不同的命运。
我们应当坚持好自己的个性，这样才能拥有自己真实的生命。
<Paragraph 18>
我们“90后”的个性决不能是外表的古灵精怪，而是自强自立，敢于创新，敢于向未来挑战的个性。
<Paragraph 19>
“90后”，唱自己的歌，书写自己的文字，看自己的电影，张扬自己个性的鲜明旗帜，永不褪色；
“90后”，要像菊花那样，生命的形态枯萎了，但花香永世芬芳；
要像曼佗罗花那样，生命的形态被踏碎了，也要留给世人一缕芳香。
“90后”的我有我的个性！
