<Paragraph 1>
知恩善报
<Paragraph 2>
自古以来，我国均崇尚礼节和道义。
看看岳飞所背负的报国之道：精忠；
听听司马迁不悔之言“死，有轻于鸿毛或重于泰山”。
<Paragraph 3>
曾忆起“滴水之恩当涌泉相报”？
<Paragraph 4>
>>> 在现代繁华而又匆忙的都市里，充斥着灯红酒绿，充斥着浮夸之风，充斥着让人难以起齿的低俗文化。
你们的双眼可曾被蒙蔽，心中满是阴霾？
细心一些，也许你们只要再细心一些，又或者轻柔一下干沚的眼睛，你会发现角落里，不，应该是许许多多的大地上，看啊，不是还有最美老师无私救学子的勇敢，还有坚毅的公交司机，还有无畏英勇的最美妈妈吗？
<Paragraph 5>
可知道或可记得否？
“投之以李，报之以桃”。
时常挂在嘴边的俗语也是有道理的，它待我们发掘。
<Paragraph 6>
农民工胃穿孔，被送医院治疗，医院为救治这位贫困患者，为其开通“绿色通道”给他做手术，农民工的老板主动送来5000元的医疗费，却仍欠医院4000多元，而且医院默许了他出院。
<Paragraph 7>
这位农民工，叫老王，他心想：我只是一个没钱的穷汉，可值得他人这样待我，我又怎么能心安理得地接受，我必须做点什么，要对得自己的心，对得起社会的报助，对得起医院的救护。
<Paragraph 8>
于是他成为了医院的陪检员，曾经的经历，让他懂得了回报，也格外懂得怎样帮助病人。
<Paragraph 9>
这就是中华的礼仪体现，并非只在于文人学士，也，可能是我们身边每一个熟知的小人物。
只要你懂得发现，懂得欣赏，投着一颗善良的心。
