<Paragraph 1>
感恩
<Paragraph 2>
在书的世界里，我如鱼得水。
感恩缕缕书香，因为它让我感受到了人性的美丽。
感恩缕缕书香，因为它让我学会了面对生活；
感恩缕缕书香，因为它让我遨游于梦的海洋中。
<Paragraph 3>
感恩缕缕书香，因为它让我感受到了人性的美丽。
在有书相伴的日子里，我渐渐成长，开始懂得品味书中的人生百态，人性美丽。
读《红与黑》，使我感受到于连身上那么固执的可爱以及对爱情的勇往直前；
读《简爱》，更使我折服于简爱身上属于女性的坚韧与顽强；
读《围城》，令我惊异于围城内外，人心的迥异于那“围城外的人拼命追求围城内那灯红酒绿的世界和围城内的人拼命追寻那围城外的自由的氛围”。
书犹如一位导师，带我穿越时空去感受先哲们充满坎坷又生趣盎然的生活；
书好似一位智者，带我穿越心灵的薄膜去了解当时社会的繁华的思想；
书有似一位演讲家，让我在知识的海洋中不断前进。
<Paragraph 4>
感恩缕缕书香，因为它让我学会面对生活。
它让一个稚气未脱的我逐渐走向成熟。
让我不再孤单，不再悲伤，不再彷徨。
去把范仲淹“不以物喜，不以己悲“当做自己的人生的座右铭；
去把李白的”人生在世不称意，明朝散发弄扁舟”的快乐当做自己的快乐；
去把杜甫“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情化为自身的雄心壮志。
>>> 正是因为书，我才学会了坚强不屈，学会了思索未来，学会了面对生活！
<Paragraph 5>
感恩缕缕书香，因为它让我学会遨游于梦的海洋中。
在梦中，我与李白，苏轼畅谈诗歌；
我与海明威笔下的老人一起出海；
我与鲁滨逊一起冒险闯荡世界。
好爽快！
>>> 醒来后，我又与李清照谈诗，与林黛玉一起品味红楼之梦，与孙悟空同去取西经，与台湾同胞们一同去谴责李登辉，陈水扁书给了我进取的头脑，让我拥有一颗正义向善之心；
书让我懂得了新世纪的青少年应该积极向上；
书让我认清了自己的使命。
<Paragraph 6>
感恩缕缕书香，它让我的心灵得到了升华；
让我获得了一份豁达，让我放飞自己的梦想。
>>> 伴着书香，我走进了梦乡，追随书香，我会抵达理想的殿堂。
