<Paragraph 1>
智慧的轻舟
<Paragraph 2>
摘要：在我们面对一个无论是多么大的困难的时候，请在心中默念这句话，把困难看作是弹簧一样。
如果你在它面前腿软，它会变得比你想象的更不可征服，你注定要失败的；
如果你傲视它，那么当困难向你屈服，你会发现，你战胜它完全是因为你相信你比它强。
<Paragraph 3>
开卷有益，百读不倦，仁者见仁，智者见智。
没有人会否定《孙子兵法》是如此的杰出。
也许正是因为这样，才让我们觉得它离我们很遥远，而父亲告诉我：“不要管自己的见解是否是正确答案，‘水因地而制流，兵因敌而制胜’，答案因情况而不同。”
既然如此，那么不要背负过于沉重的使命，我翻开了它，紧接着，一叶智慧的轻舟开始驶向我心灵的港湾。
<Paragraph 4>
孙武先生开篇就指出必须通过敌我双方五个方面的分析，七种情况的比较，得到详情，来预测战争胜负的可能性。
这是战前的十分重要的准备。
其实不仅是在战争中，事前准备应该成为我们每个人的日常习惯之一。
虽然不可能任何事都在事前作好准备（当然也没这个必要），但这的确是个重要的习惯。
<Paragraph 5>
我曾听说过一个会前通知单的故事。
<Paragraph 6>
一个企业在开会之前会向每一个参会者发通知单，上面指明了会议的主题、参会人员的范围、会议的主持人等。
不要看这只是一个很小的举动，它传达了许多必要的信息。
这些信息会自然而然的提醒并督促与会者为会议作提前的思考和准备。
如此，不仅提高了会议的质量而且提高了效率。
<Paragraph 7>
养成事前准备的习惯，使我们在处理一些大的问题上有更全面地了解、分析事物的能力，从而处理好我们所要做的一切。
<Paragraph 8>
“孙子曰：昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。
不可胜在己，可胜在敌。”
意思是说：以前善于用兵作战的人，总是首先创造自己不可战胜的条件，并等待可以战胜敌人的机会。
是自己不被战胜，其主动权掌握在自己手中；
敌人能否被战胜，在于敌人是否给我们以可乘之机。
<Paragraph 9>
这告诉我们要掌握主动。
如果你不选择，别人会替你选择的。
我们都不愿作任人摆布的棋子。
在有些关键的时候，我们根本不能使自己处于被动，在无从选择的境地里做出被迫的选择，那一定不是最优的选择。
<Paragraph 10>
由于对比，世界变成了另外一个样。
此即为“乱生于治，怯生于勇，弱生于强。”
因此，在我们面对一个无论是多么大的困难的时候，请在心中默念这句话，把困难看作是弹簧一样。
如果你在它面前腿软，它会变得比你想象的更不可征服，你注定要失败的；
如果你傲视它，那么当困难向你屈服，你会发现，你战胜它完全是因为你相信你比它强。
<Paragraph 11>
孙子说：将领有“五危”即为将者的五个弱点。
而且强调：“覆军杀将，必以五危，不可不察也。”
看来这“五危”的确是“致命”的。
<Paragraph 12>
人应该牢记他的弱点。
在我们所做错的事情中，有相当一部分源于我们的弱点。
有时我们并未察觉，但会因自己的弱点而下意识地犯错。
因此绝对不能小视。
<Paragraph 13>
既然将领的五危可以被总结并列举出来，说明我们的弱点是可以被察觉的，除了你是个不会分析和反思的人。
<Paragraph 14>
这段日子，我并没有弄懂什么叫做战争，我只是从书中的话语里获得了自己的体会。
也许这些体会很不成熟、很不完善，但既然这是一本学以致用的经典，只要会用，就是有收获的。
《孙子兵法》文字不超过五千言，可带给我的东西将会是无穷无尽的。
说实话，不能在此继续与大家分享我的感言，真让我有些遗憾。
还有那么多的思想等待我去探讨、去发现。
<Paragraph 15>
还是父亲说得对：“每个人都能有不同的收获；
从不同的角度可以解读出不同的思想；
在不同的年龄可以品味出不同的味道；
处不同的心境可以感受不同的意蕴；
经不同的体验可以顿悟出不同的哲理……
所以，它可以反复读。
>>> 读他千遍万遍，思它千回万回，议它千次万次，用它千事万事……
”
