<Paragraph 1>
要懂得感恩
<Paragraph 2>
花儿仰起它 最美丽的笑脸，用这笑脸感恩着给予它能量的恩人；
落叶飘落，是大树对培育着它的土地的回报；
小溪流在山间淙淙欢唱，是在感恩着那高山雨水汇集成了它奔流的生命……
万物都在感恩着对它们有过帮助的人，而我们也应该学会回报，学会感恩。
<Paragraph 3>
农民工老王的那句话“哪怕打工还钱再难，我也得努力，是医院和老板救了我。”
是一个淳良的憨厚的汉子的感恩之心啊！
也正是他的那份憨厚与感恩之心让我们不禁对他竖起大拇指。
我们也应该像他一样懂得回报那些爱我们的人和给我们帮助的人，用花一样的笑脸，落叶一样的温暖和小溪一样的欢乐感恩着帮助和爱我们的人。
<Paragraph 4>
>>> 鸦有反哺之情，羊有跪乳之恩。
我们应该懂得回报父母，怀感一颗感恩的心。
<Paragraph 5>
《背影》中父亲跨过月台买橘子的背影是父亲对朱自清的爱；
史铁生轮椅走过的痕迹上那多出的一行脚印是母亲对史铁生的爱。
父母总是这样默默的守护着孩子，甘愿为孩子们不辞劳苦，想想我们回家时候母亲的唠叨不也是一种关爱吗？
父亲送我们来校时，你望着他那离去的背影，你感受到那份深沉的爱与辛酸吗？
还有在我们高考复习的时候，又是谁给我们送来汤？
父母的爱是伟大的，我们要懂得感恩父母，莫等到我们哼着《时间都去哪了》的时候再后悔当初我们没有好好回报我们的父母。
我们也应像老王感谢他的“再生父母”一样怀着一颗感恩的心，用我们的行动来回报我们的父母。
虽然现在能够的还能少，但我们可以考个好的大学或者对妈妈说声“我爱你”来回报我们爱的人和爱我们的人。
<Paragraph 6>
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
用这句诗来形容我们的老师是最贴切的人。
像园丁一样为我们辛勤的老师给我们阳光与雨露，我们应该像花一样绽放最美的笑脸回报老师。
<Paragraph 7>
老师是一个高尚的职业，培育了许多优秀的人才。
教会我们知识。
课堂上 的教学，课后的辅导，还有考试前的提醒，这一切的一切我们都不应该忘记。
还记得那个为救学生而失去双腿的老师吗？
还记得那个在地震中保护学生的老师吗？
还记得我们老师对我们的关爱与教导吗？
是啊，老师真的是一个灵魂高尚的人，守护着祖国的花朵，像蜡烛与春蚕一样为我们而奉献，我们不应忘了这恩情，我们应带着这份恩情在高考的考场上考出最好的成绩，到时候，他们会为我们而感到自豪。
<Paragraph 8>
在我们的生活中，有许多帮助过我们的人，也有教会我们人生的人，也正因为他们我们能快乐的成长。
无论是父母、老师、还是陌生人，我们都要学会感恩像老王一样用最真的情来回报他们。
<Paragraph 9>
>>> 学会感恩，学会用花一样的笑脸回报，学会用落叶一样的温暖感恩，学会用小溪般的欢乐来感恩。
