<Paragraph 1>
奉献出一点爱
<Paragraph 2>
奉献出一点爱
<Paragraph 3>
只要人人奉献出一点爱，这个社会将会更加美好，更加和谐。
<Paragraph 4>
>>> 爱，是每个人都会有的，有对亲人的爱，对爱人的爱，对亲朋好友的爱，对社会弱势群体的爱。
各种各样的汇聚成了我们中华民族的优良传统，它在中华大地上发展光大，并且影响世界各地。
<Paragraph 5>
>>> 爱，是沙漠的一片绿洲，能让身处饥渴的人抓住救命的稻草，爱更像是一场春天的及时雨，给大自然送来了希望。
这就是大自然奉献出的爱，让我们也认识到主宰大自然的我们应该像大自然学习，每个人奉献出一点爱，让我们与大自然的共同努力下共创美好社会。
<Paragraph 6>
公民工老王突发胃穿孔，被送进医院。
为救治这名贫困患者，医院开通“绿色通道”还有老板也送来5000元的医药费，医院和老板的行动正是我所说的“爱”，这是社会人士对弱势群体的爱，医院和老板的行为也进一步全湿了“爱”的意义。
也给这个上有能力奉献爱的人树立了一个榜样，更给了我们每个人一次深刻的教育。
这种爱的奉献是无条件的奉献，更是一种无私的爱。
<Paragraph 7>
“感动中国”这个节目，我每年都会观看，每一届的感动中国十个人都会让我感动到泪流满面。
他们用自己的行为诠释了对国家、对学生、对家人、对朋友、对社会人民的爱。
正是因为他们无私的奉献着，不求回报的奉献着，这个社会才能那么美好，那么和谐。
大自然才会那么的清新。
在这里我想表示我对他们深深的感谢，感谢他们的无私付出。
在“感动中国”这个节目里面，让我记忆深刻的是去年的十人感动中国人物里面的“王玥”小朋友，在我们中国有一句俗话“身体发肤，受之父母”，而王玥小朋友在临死之前却要求把自己的器官捐献给需要的人，他爸爸一次一次的劝说却没有动摇王玥的决心，仍然坚持着自己的观点。
当我看到她的记录时，当时我就下了一跳，小小年纪却能做出如此疯狂的举动，真让人佩服得五体投地啊！
我认为王玥的这种爱的奉献是一种伟大的爱。
<Paragraph 8>
在这个社会上有很多人还在用行动告诉我们，这个社会需要爱，需要大家奉献出一点点爱。
让我们手牵手、心连心，为这个社会奉献出一点爱吧！
