<Paragraph 1>
学会感恩
<Paragraph 2>
感恩，是你用一点水帮助别人，别人用一喷泉的回报你；
感恩，是你用一根蜡烛照亮别人，别人用整个世界的光明来报答你；
感恩，是你用一碗米帮助别人，别人用一片庄稼来感谢你。
学会感恩，让世界充满光明；
学会感恩，让世界充满关爱；
学会感恩，拉近人与人之间的距离。
<Paragraph 3>
农民工老王因病住院，虽老板主动送来钱，但是还是欠下了不少的手术医疗费。
然而，医院默许老王出院，但老王心里被欠款这块“石头”压的死死的。
最终，老王找到医院，说出了在医院打工抵债的心思。
院方深受感动，决定录用他，医院默许老王出院，帮助老王解决医疗费问题。
但老王深知，是医院救了他，他知道感恩，他用劳动，来报答医院。
学会感恩，让老王知道，怎样更好的帮助别人。
<Paragraph 4>
俗话说：滴水之恩，当涌泉相报。
韩信生活在一个乱世之中。
一天，他流落街头，无家可归，饥饿难耐，却没有一个人愿意帮助他。
只有一个漂母，给了韩信一碗饭和一碗水，韩信深受感动，心里想一定要报答救命恩人。
后来，韩信当上了大将军，没有忘记当年救他一命的恩人。
便带各种金银珠宝来报答恩人。
韩信学会感恩，使他有了希望，在乱世中得以生存。
感恩，不只停留在口头，更体现在行动上。
<Paragraph 5>
当南非总统曼德拉从监狱走出来的时候，他要感谢三个看管他的监工。
他说：“如果不是他们三个，我可能还是那个年轻暴躁的曼德拉。”
曼德拉知道感恩，使双方之间的矛盾化为乌有。
他用他那种感恩的心，去影响后人一代又一代。
他用感恩的心，去为解放恩人而努力。
他用感恩的心，来让世界充满爱的力量。
<Paragraph 6>
“感恩的心，感谢有你，让我一生，有勇气做我自己。”
《感恩的心》一首久唱而新的歌，每一次听或每一次唱，心中不免有些伤感。
乌鸦都知道反哺，羊知道跪舔，他们知道感恩。
然而，现实社会中，见利忘义，恩将仇报的人大有人在。
他们，忘记了自己的根，忘记了自己的本。
没有为他人着想的意思。
就是因为有这些人的存在，社会上才会出现假货，水货；
见到老人摔倒不敢上前去扶，就怕老人说自己撞倒他。
每个人都该学会感恩，学会回报。
只有这样，社会才能更好的发展，才能使这污浊的社会风气，变得干净，变得令人神清气爽。
<Paragraph 7>
>>> 学会感恩，从我做起，从你做起，从大家做起，从身边的小事做起。
我们的社会需要感恩，需要大家共同努力，让这个世界，充满关爱，充满光明，拉近人与人之间的距离。
