<Paragraph 1>
怀着感恩的心上路
<Paragraph 2>
感恩是一缕朝阳，让人充满活力。
感恩是一杯甘茶，湿润心田。
感恩是一句问候，让人心里倍感温暖。
正如材料中的农民工，他受到了医院和老板的帮助，他说：“哪怕打工还钱再难，他也努力”，正因为如此，他学会了感恩他人，处处为他人着想，回报社会。
感恩是人人应有的正能量，让我们怀着感恩的心上路。
<Paragraph 3>
感恩是李密对孝的坚守。
<Paragraph 4>
生活处处有感恩，懂得感恩的人，才能获得世人的尊重。
在忠孝之间，李密用一篇《陈情表》说明了自己的心声。
他用区区赤子之心，表达着对孝道的坚守，而且不为高官所诱。
为了报恩母亲，他愿弃官与母亲一起过清苦生活，他用心服侍着年老的母亲。
而他的坚守更是得到了君主的赏识，让他日后再上任。
并赏他巨大财物，并且在世人面前赢得了干苦美名，感恩是他的坚守，是他的执着，在感恩的路上，在人生的路上，李密让感恩之心相随。
<Paragraph 5>
感恩的人，才能让自己的生活圆满，总让人想起那风气偏偏、英才概世的孔明，他一个只侍一主，在刘备的赏识下，他成为了蜀国明相，但他并不自大，他一心想着感恩先主。
为了国家，为了帮助先主，他鞠躬尽瘁，死而后已，虽然生命短暂，但他并没有放下心中的感恩之心，他一心一意地为蜀国尽忠。
虽然先主离世，后主幼小，但他还是不离不弃、一心一意地守着自己的誓心，为蜀国奉献了自己的一生，怀着感恩的心上路，他成为千古一相，他令后人尊敬。
<Paragraph 6>
感恩是钱学森对国家的奉献。
<Paragraph 7>
在穷恩的中国，多少海归学子用辛苦的汗水筑起了一座座奠基丰碑。
虽然国外生活条件好，但是他一心想着自己的祖国，尽管困难重重，他也没有忘记水深火热中的国民，心有感恩，感恩祖国。
这使他毅然回到祖国，从事到建设祖国的事业中去，怀着感恩的心，一心科研，使两弹一星相继研制成功。
在前进的路上，他不让感恩离自己远去。
<Paragraph 8>
感恩是人生的一个小背包，它不轻不重，我们不应抛弃。
>>> 生活处处有感恩，感恩是人生的一笔财富，感恩不是在于笔纸上，还应在于我们的行动中，让我们怀着感恩之心上路，让感恩之花日开日妍。
让感恩之树四季长青。
<Paragraph 9>
怀着感恩的心上路
<Paragraph 10>
感恩是诸葛亮对忠的坚守。
