<Paragraph 1>
刻石铭助
<Paragraph 2>
周国平曾说：“我们不缺少高超的信仰，我们缺少的是基本的良知。”
心怀感恩，回帮助不是最基本的良知吗？
画沙记恩，只会让心成为单薄的破布，什么也留不住；
刻石铭助，才能使心愈发温厚宽广，承载生命的重量。
<Paragraph 3>
正如那位欠下巨额医药费的农民工老王，心中永远记着老板和医院的帮助，竭尽己能来报答。
我们也应践行感恩，做回报的修行者。
<Paragraph 4>
曼德拉就是这样一位修行者。
在他的总统就职典礼上，他请来了三位特殊的嘉宾——负责看管被关押的曼德拉的狱卒。
事实上，三位狱卒都曾对曼德拉恶言相向，拳打脚踢。
曼德拉却是这样描述他们共度的时光的。
“我年轻时不懂事，脾气躁，是他们让我懂得了冷静，使我更沉着，谢谢！
“一席话夺得了在场所有人的赞赏，也为他增加了三个朋友。
<Paragraph 5>
我想，曼德拉的伟大，必蕴含着感恩的仁心。
正是因为他的感恩心，他才能于痛苦中得到释怀；
正是因为他的感恩心，他才能做到化敌为友；
正是因为他的感恩心，他才能忘怀伤感，铭记帮助。
我们常常专注于眼前直接的恩惠，而无法拓宽眼界将目光放长远，我们应当铭记、感激、回报的，不仅是直接的帮助，那些铸就了现在的我们的苦与乐，我们都应报之以感激的一笑，给它一个善意的拥抱。
<Paragraph 6>
感恩不是简单的伸出援手，亦是社会正能量的传播。
我们只知道油条哥执意使用放心油，却不一定知道许多慕名而来的人们说出的感谢；
我们只知道阿里木用烤肉串赚得的钱资助了贫困学生，却不一定知道那些学生坚持不懈地月月给他寄信，汇报生活情况与表达感谢；
我们只知道林志玲在娱乐圈内受人喜爱，却不一定知道她每次上完妆后都会与化妆师说一声谢谢。
假如感恩的践行者寥寥无几，社会便只是自私无理、忘恩负义的载体，与动物园何异？
感恩、回报是一种心灵的仪式，籍由这一仪式，心也变得温厚，灵魂得以闪耀。
<Paragraph 7>
当然，感恩并非全然忘记他人的伤害，我们也应对暴力奋然还击，不似受气包。
<Paragraph 8>
感恩使人诗意地栖居，使生命常青。
>>> 做一个刻石铭助的人，做一个感恩的人！
