<Paragraph 1>
感恩是一道彩虹
<Paragraph 2>
中华美德是从古到今人们必有的品格，其中，感恩更是为佳话。
>>> 感恩是冬日阳光，感恩是美丽彩虹，感恩是人间大爱。
学会感恩，让我们的世界更加美好幸福。
<Paragraph 3>
学会感恩，人间处处有真爱。
农民工老王犯了胃穿孔的病医院为其开通“绿色通道”，老板送来救助金，由于欠下钱老王想出了在医院打工的心思，院方受到感动，老王更加卖力帮助病人以此来报答医院。
通过老王这一事件，我们从中看到了人间的真情。
院方和老板对老王的援助，和老王受到了帮助从而更明白了帮助人的重要性。
所以，学会感恩吧！
帮助了他人也快乐了自己，学习感恩并不难，只要我们愿意去学。
<Paragraph 4>
学会感恩，亲情友亲爱情双收。
李密的《陈情表》中，用大量笔墨描写与祖母两人相依为命的场景，表现了“臣无祖母，无以至今日。
祖母无臣，无以终余年。”
的感恩情怀。
当今社会，父母辛辛苦苦把子女养大，换来的不是一句句感谢，而是伤心。
“为了上网吧把母亲砍死”，“八旬老人住杂物房只因儿子嫌老人脏”的事件刺痛了我们的心灵。
学会感恩吧，不要让人世间的情感化为乌有。
父母要的不是我们的回报，而是想要和孩子的共同幸福。
<Paragraph 5>
学会感恩，世界将会变得美好。
在战争年代，我们国家和非洲国家同为被帝国主义侵略的国家。
反法西斯战争之后，我国又与非洲结为友好伙伴。
中国逐渐发展起来，非洲却仍然落后，中国对非洲进行了友好的援助，支撑着非洲人民的生活。
非洲人民感谢中国人民，把石油的开发权给了中国。
非洲感恩中国人民，说明他们懂得知恩图报。
外国人这样知恩图报，中国人民也是这样，“最美司机”吴斌，虽然受了重伤，但还是把车完全停稳，保障了乘客的生命安全。
最后去世时，全市人民都走在街上为他送行。
这就是对这位“最美司机”的赞扬和感恩。
<Paragraph 6>
金钱有价，感恩无价。
在这个世界上，我们应该感恩许多人；
>>> 感恩家人、感恩老师、感恩朋友、感恩同学、感恩我们未知的陌生人……
传递正能量，学会感恩，世界其实很美丽、很可爱，只要我们拥有着一颗感恩的心，美好的事物就会如同可爱的鸟儿围绕在身边，让你快乐，让你安心。
