<Paragraph 1>
心怀感恩
<Paragraph 2>
古人常说：“滴水之恩，涌泉相报。”
常怀一颗感恩的心是中国人民必备的素质。
>>> 感恩父母的养育之恩，感恩老师的教育之情，感恩朋友的互帮之义，只有当你真心的对待他人的时候，你才会得到他人的尊重与帮助，人生路长且艰辛，一个人的力量无法冲破路上的难关，只有得到他人相助才可顺利前行。
只有充满感恩之心的人，才会得贵人相助。
<Paragraph 3>
真心待人，收获回报。
<Paragraph 4>
三国时期，刘备在势力初成之时，十分的狼狈，四处流浪，但他为人宽厚，对周围的人仁义大度，随后不记自己汉室宗亲的身份，三顾茅芦感动卧龙，慧眼识英雄收下赵云，因为刘备用人不疑，待手下兄弟如手足的做法，令数位猛将来，最终才拥有与曹操、孙权争雄的实力。
刘备以个人的人格魅力招揽无数能人，并以真心待人使其尽数忠心耿耿，令我们明白，当你对他人躺开心胸时，他人也会对你真诚相待。
<Paragraph 5>
知遇之恩，反哺之情。
<Paragraph 6>
NBA巨星素有“法国跑车”外号的托尼帕克，当年他初进NBA时，选秀大会上无人看好他这位矮个子白人后卫，就在第一轮末尾时，马刺队选中了帕克。
在黑人横行的NBA里，瘦小的帕克无疑是一个异类，但他感恩马刺队给予他的知遇之恩，他在球场上用他风一般的速度与灵动的秋风征服了观众，三夺总冠军的荣誉是帕克报答马刺最好的礼物。
马刺对于帕克的知遇之恩，使其成名并身获荣誉，帕克心怀感恩，让我等动容，三座总冠军金杯便是帕克的反哺。
<Paragraph 7>
感恩母爱，功成名就。
<Paragraph 8>
古时大儒孟子，年幼时随母一起生活，孟母为了让孟子成为有用之人，三迁家址，母爱的伟大而深沉令孟子刻苦读书，举止正派，最终成为了名垂青史的一代大儒。
孟子感恩母爱，令其在人生道路上充满了动力，心怀感恩不忘母亲对其的教诲，他的成功就是对母亲最好的回报。
值得我们去学习。
<Paragraph 9>
心怀感恩的人在做任何事情，都会充满动力，若遇上困难时，亦会有人相助。
善心人，天来报，只要我们对周边的人与事充满感恩之心，便可在未来的道路上披荆斩棘通向成功。
