<Paragraph 1>
知恩图报
<Paragraph 2>
恩德是人的本性，大恩大德都是我们所知道的，恩高过山脉。
有的人认为恩德为中华民德的品德理应互相传递。
是啊，中国人的知恩图报世人皆知，但又有哪一个会把恩放在心里，用双手去行动呢。
<Paragraph 3>
在那个战火纷飞的三国，有谁能知恩图报呢？
刘备三顾茅庐请出了诸葛亮，这是报恩吗不是，那就来讲一讲三国。
<Paragraph 4>
刘备去世后，刘备的儿子登位，在南方有位南蛮王，每年南蛮王都骚扰蜀国，诸葛亮奉亮南征，在打了一翻仗后，诸葛亮起了收伏之心，就以七擒孟获来使他臣服。
后来，在诸葛亮南征北战中，孟获得到战功，到后来诸葛亮去世，蜀国灭亡，他没有报得恩德，在将死之时说了一句：驱纵之恩，来世在报。
<Paragraph 5>
姜维原为魏国将领，后因孔明喜爱他的才智，便收服了他，后有培养姜维成为新一任蜀国丞相，在蜀国灭亡时，他说了一句话：丞相厚恩，非万死不能相报。
<Paragraph 6>
在当今社会，能相古代那样知恩图报的人太少了。
但社会里还是有的。
以我个人为例来说明。
<Paragraph 7>
一天，我走在路上，看到路边有一个倒在地上的人，我就急忙跑去扶了他起来。
他说：“谢谢，小伙子。”
当时我抬头一看，吓了我一跳，他是老人啊，心想他不会赖上我吧，“我不会讹你的，你放心。”
“我扶你回家吧！”
我说。
“好地”谢谢你呀，小伙子。
你的心真好。”
就这样，我跟老人一边走一边说话，那一路的融洽啊。
<Paragraph 8>
第二天，下着雨，我因为快要迟到了，就骑着车飞快的骑向学校，我就到学校时，突然打滑了，我就翻车了，那时在我倒下时，我看到了一个老人急忙的跑过来，嘴上还喊着什么，最后我晕了过去。
当我醒来时，我爸妈焦急的看着我，“你呀你，怎么不小心啊，”父母说。
我搔了搔头说：“下次注意，下次注意。”
当父母介绍到这位老人时，我一震说：“老奶奶谢谢你啊。”
“没事，你这恩我总算还了，中华民族的美德不能扔啊，小伙子我给你上了一课，你也给我上了一课，这不平了吗？”
老奶奶笑着说。
“老奶奶你的恩太大了，我还没还完呢，我会努力学习，用成功来还清你的大恩。”
我激动的说。
<Paragraph 9>
>>> 中华民族的恩的德很难记清，中华民族的恩德也很难得到。
>>> 中华民族是一个知恩图报的民族，是一个有美德的民族。
社会中的风气会随着恩德的出现而变为正义的风气。
<Paragraph 10>
中华民族之所以长存不衰，因为我们每一个人都对中华民族感恩，这个恩德支撑着中华民族走向未来的世界。
#页结束
