<Paragraph 1>
最终敬业的火种
<Paragraph 2>
>>> 敬业是从青丝三千到双鬓斑白的不悔，敬业是融入血中而贯通全身心的精神，敬业又化作浩浩江水，于呼啸奔腾中伴随着中华民族一起涌入历史的大海。
>>> 因为有敬业精神，农民工老王才不顾病痛重迈工地，因为有敬业精神，老王在去医院打工时才会把爱撒满了医院。
<Paragraph 3>
你亭亭玉立，如杨柳细枝般柔弱，却以坚定的心来守护敬业的火种，在浩浩渺渺的中国建筑史增添一绝色之笔。
<Paragraph 4>
即使你当时处在日军侵华，民族危亡而人们纷纷窜逃躲避的情况下，你仍守护着敬业的火种，从战火连绵的河北到岌岌可危的山西，你仍怀有一颗敬业的心去保护古建筑，去考察古建筑的实地状况。
即使你在不久后因不停地工作而卧倒病榻，你仍守住着敬业的火种而创作出了人民英雄纪念碑的设计图。
即使你痰了身躯，白了头发，身体也因病痛而拖垮了，你仍守护者敬业的种子而连夜创作出景泰蓝考作图。
<Paragraph 5>
你是人间的四月天，林徽因！
因为你守住了敬业的火种，中华历史也因为你柔弱的身躯拼却一醉。
<Paragraph 6>
你是务实敬业的学者，当胡须长满了下巴，汗水浸润了衣衫，你仍守护着敬业的火种，为中华民族的历史点亮了星火。
<Paragraph 7>
>>> 即使你要到深山之处去考察，即使你要考察之地人迹罕至，即使你已陷入猎人为捕野鹿的陷阱而身负重伤，你仍守护着敬业的火种。
你爬起来，不顾疼痛，也顾不上哭喊，仍咬牙坚持完成了社会调查，这敬业精神才使你的《江村实纪》得以面世。
<Paragraph 8>
你是费孝通，你是敬业的守护者！
<Paragraph 9>
敬业也是一种忘我精神，当闻一多为撰写《唐诗杂论》而得一月不梳头，而“为伊消得人憔悴”，才使得他的文集得以面世。
<Paragraph 10>
敬业是一种社会责任，因为敬业，而心中有爱。
孙子曾云“修身，齐家，治国，平天下”，这是一种社会责任。
>>> 因有了敬业精神，“染色馒头”才得以扼止，因有了“敬业精神”，苏丹红粗制加工用品才被人们唾弃，而制出更好的食物用品。
<Paragraph 11>
敬业是一颗火种，因为敬业而心中有爱。
当星星之火被点燃，社会的责任感也会被唤起。
<Paragraph 12>
春天，我在海边种下了一颗敬业的种子，百年后，绿色苍翠……
