<Paragraph 1>
宽容
<Paragraph 2>
宽容可以使人们友好的相处，促进人类社会的和谐发展；
宽容可以使我们品行得到修行，促使我们与别人友好的相处；
宽容可以使我们战胜前眼困难，促使我们一步一步迈向成功的道路；
宽容可以使们……
，因此我们活在世界的需要宽容，让我们的社会都处在和谐友好的世界里。
<Paragraph 3>
宽容可以使我们一步一步走向成功的道路。
<Paragraph 4>
就如材料说的：农民工老王突发胃穿孔，被送医院，在这家医院做了手术，进行了十天的治疗，老王欠下许多的医药费，可是医院默许他出了院。
这就是宽容，是医院的容容使他深受感动，使他有足够的勇气找到医院，且有在医院打工抵债的心思，使他格外懂得怎么帮助病人。
如果没有医院的宽容，那么老王还会是现在这样吗？
或许没有医院的宽容他也不没有那么大的勇气，也更不会有怎么懂得帮助病人了。
因此我们需要宽容。
<Paragraph 5>
从前一座寺庙在山上，一个小和尚在寺庙修行得很久了，想到寺庙外面玩。
于是他就拿一个小桌子到后院放然后就爬出去玩了。
到了傍晚，主持方丈看不我他，到后院看到那桌子就知道是他去玩了，于是就把桌子拿走，在那里等小和尚爬回来。
当爬回来时，方丈走过去让小和尚采到自己的肩膀然后跳下来，小和尚落地时大吃一惊，想到自己肯定会被罚，没想到方丈主持却说夜深了拿上衣裳穿上回去休息吧！
从此小和尚再没有出去玩过，而是认真的跟着方寺认真学，最后小和尚成为了这小寺庙的主持。
是的没有这位方丈的宽容大度也不会使小和尚成为这座寺庙的主持。
是这位方丈的宽容使小和尚明白在这小寺庙应该做的事，使他一步一步走上了走向的道路。
<Paragraph 6>
宽容可以使人们友好的和谐相处。
<Paragraph 7>
小时候我考试获得一次奖，于是母亲就奖给了我一此钱，那得奖的原因世有我同桌帮我努力复习而得的原因此我要和他分享，我们想花钱的时候钱不见，于是我就怀疑是他拿，因此产生了误会，我还因此找人把他给打伤了。
可是他还是友好和我讲话，还和以往一样帮助，就这样他的宽容让我不得不和交往，这使得我们的关系更加的友好的相处，到至今我们都还相互联系。
<Paragraph 8>
>>> 因此宽容可以使我们友好的相处，可以使我们一步一步的走向成功的道路，可以使世界都充满了和谐友好的气芬。
